어머니:
시민들에게 살카즈가 문명 종족이라는 걸 알리려는 건 너무나도 터무니없는 일이에요.
살카즈에게 앉아서 차 마시는 법을 가르치려는 삽화들은 하나같이 우리의 오만함을 드러내고 있죠. 그럼에도 불구하고, 저는 며칠 후에 있을 그 공개 수업에 참석하기로 했어요. 왜냐하면, 제가 확보한 서류에 따르면 이 도시의 수많은 귀족들의 이름이 그 초대장에 올랐기 때문이에요.
저는 그 사람들이 실제로 살카즈를 마주했을 때 과연 어떤 표정인지 보고 싶어요.
장담하는데, 이 엽서를 보는 순간 어머니는 실소하실 거예요.
——델핀 1095.03
(번역된 암호문)
이건 의회의 결정이었어요.
캐번디시 공작과 스태포드 공작이 끌어들인 살카즈들이 도시에서 소란을 피웠지만, 의회는 오히려 살카즈를 이용할 가능성을 보았던 거예요. 하지만 제가 봤을 땐, 의회가 위험을 감수하면서까지 이러는 가장 큰 이유가, 아마 살카즈들이 증기 기사를 깔끔하게 제거할 수 있기 때문이라고 봐요. 이건 어머니가 더 잘 아실 테죠.
의회는 공개 수업을 통해 민중들의 살카즈에 대한 두려움을 줄이고 싶어 하지만, 언젠가는 후회하게 될 거예요.
