아주 잘하셨어요.
켄트 윈더미어, 당신은 결혼식 날 밤 제게 했던 약속을 확실히 지켰습니다. 더 이상 저의 영지에서 제 결정에 대한 어떤 의견도 들리지 않더군요.
켄, 당신과의 결합은 제가 작위를 물려받은 이래 가장 뜻밖의 일이었어요. 당신이 무도회에서 인파를 뚫고 지휘실에 난입하여 제게 당당하게 혼인을 청했을 때, 당신의 그 숨김없는 야망은 제게 당신이 결코 경망스러운 귀족 자제가 아니라는 확신이 들게 했죠. 당신은 가문의 성씨를 버렸고, 백작가 차남의 명예가 구설수에 오르는 것도 감수했고, 심지어 저와 함께한 연회에서 받은 싸늘한 시선에도 불평한 적이 없었죠.
당신은 저의 포상을 받을 자격이 있어요. 결혼식 날 제가 했던 약속은 영원히 유효합니다. 윈더미어령도 언젠가는 켄트의 목소리에 귀를 기울일 거예요.
이번에 저를 대신해 런디니움 공작 밀회에 참석한 당신에게 저는 이미 전권을 위임했습니다.
추신. 저와 델핀이 제 지휘 본부에서 우리만을 위한 연회를 열어 당신의 귀환을 축하할 거예요.
——암펠리스, 린카딘의 윈더미어 공작 1093.11
