(번역된 숨겨진 암호문)
델핀, 지금 이걸 읽고 있다는 건 내가 가르쳐준 암호문을 잘 배웠다는 뜻이겠지.
나는 지금 린카딘으로 돌아가는 길이다. 여정이 너무 고단해서 잠을 이루기가 힘들구나. 어쩌면 스트레스가 너무 심해서 병에 걸렸을지도 몰라.
갑판에서 바람을 쐬다가 네가 내 코트에 몰래 넣어둔 사진을 발견했어. 조금 구겨졌지만. 그래도 지금 이 순간에 네가 깜짝선물을 준비해 줘서 너무 기쁘단다. 얼른 공작님과 너를 만나고 싶구나.
나의 딸, 나는 항상 우리가 빅토리아를 영예롭게 이끌 것이며, 공작들이 서로를 견제하는 것이 빅토리아 미래에 더 좋은 일이라고 믿어왔단다. 수년 동안, 나와 네 엄마는 이견을 보인 적이 없어. 그래서 내 귀와 눈은 지저분한 소리를 모두 제거했고, 몇 년 동안 윈더미어의 안정을 확보했지.
그러나 런디니움에서 공작들과 밀회하던 중에 내린 결정에 나는 이 점이 의심스러워졌어. 회의 결과가 그 역겨운 살카즈 용병들이 우리 대신 증기 기사를 '폐지'하는 것이라는 건 정말 상상도 못 했지. 모든 공작들이 이 '어려운 결정'에 찬성표를 던졌지만, 내가 봤을 땐 회의를 시작하기 전에 이미 결론을 내린 것 같아.
그리고 내가 떠날 때, 이 계획은 내 뒤의 도시에서 조용히 집행되고 있었단다. 나는 내 최초의 소망을 실현했고, 내 나라의 미래 운명에 영향을 미치는 결의에 직접 참여했지만, 한편으론 내 두 손으로 우리의 영광을 더럽혔어.
공작의 이익이 빅토리아의 명예보다 더 중요한가?
이 문제를 생각하지 말아야 하는데, 자꾸 내 머릿속에서 떠나지 않는구나. 너도 언젠가는 네 엄마의 작위를 이어받을 거란다. 너라면, 어떻게 할 거니?
저 멀리 있는 라인카든을 바라보고 있으면 옛날 일이 자주 떠오르는구나. 어린 너는 연회 석상에서 내 앞을 계속 막아주었고, 밤에는 또 내 품에 안겨서 서럽게 울었지.
나는 네가 늘 자랑스럽다……
너는 내가 아직도 자랑스럽니, 델핀?
——아빠 1094.02
