델핀:
올해도 나는 어김없이 윈더미어 사관학교의 개학 연설에 초대받았다. 교장이 또 네 이름을 언급하더구나.
2년 연속 명예 학생 타이틀을 받은 네가 이미 많은 신입생의 롤모델이 되었다면서. 이 영광의 뒤에 내 영향이 있다는 건 부인하지 않겠지만, 네가 연무장에서 흘린 땀과 노력한 성과를 아마 다들 보았을 거라 생각한다.
그 심하게 닳은 검은 아직도 연무장의 무기대에 걸려 있더구나. 손잡이의 끈에는 과거 네가 손바닥이 닳도록 연습해서 남긴 핏자국도 있었지. 교장도 네가 우수한 장교가 되지 못하더라도 내 휘하의 가장 용감한 전사가 될 거라 했다. 너는 이미 전투할 때 평정심을 유지하고 정확한 판단을 내리는 법을 익혔다.
이것 또한 내가 바랐던 것이다. 굳이 나를 떠나 런디니움에 갈 필요까진 없었는데.
아무튼 델핀, 나도 네 아버지가 돌아간 것에 똑같이 괴롭지만, 윈더미어 공작으로서 절대 약한 모습을 보여서는 안 된다. 네가 이해하기를 바라지는 않지만, 적어도 네가 내 작위를 물려받기 전에 너도 이 모든 걸 배워야 한다는 걸 알고 있기를 바랄 뿐이다.
——암펠리스 윈더미어 1095.05
