공작님:
저는 이미 순조롭게 런디니움에 도착했습니다. 그리고 절대 즉흥적으로 움직인 게 아닙니다. 공작님의 가르침대로, 개인적인 감정이 저의 판단을 방해하는 일은 절대 없을 것입니다. 이번에는 신중하게 고민하고 내린 결정이니, 부디 걱정하지 않으시길 바랍니다.
지금도 공작님과 함께했던 날들, 린카딘에서의 삶에 미련이 남아있지만, 저는 런디니움이야말로 제가 더 큰 역할을 발휘할 수 있는 곳이라고 믿고 있습니다.
여기는 이미 에너지를 모으고 있는 폭풍의 눈이 된 거나 다름없습니다. 테라 곳곳에서 소식이 물밀듯이 밀려오고 있으니, 여기 있으면 제가 더 빨리 성장할 수 있을 겁니다. 그러니 제가 린카딘을 떠났다고 제게 필요한 재능을 갈고닦지 못할까 봐 걱정하지 않으셔도 됩니다.
추신. 결국 아버지가 돌아가신 이유를 다시 조사해 봤어요. 아버지는 확실히 회의에 참석하고 린카딘으로 돌아오는 길에 병으로 돌아가신 게 맞아요. 맹세할게요. 아버지의 죽음에 대한 진실을 조사하는 게 저의 마지막 고집이에요, 어머니.
——델핀 1094.08
