黄昏時、ルートン区憲兵検査所では憲兵が数名、装備の片付けを行っていた。
「長官。ようやく事件解決の目処が立ったのに、本当に調査を終了するのですか？」
「目処が立ったからこそ調査の必要がなくなったんだ。ここ数日で手に入れた手がかりが指し示す例の大貴族様の身分を考えてみろ。下手をしたら巫王派の残党と関わっているかもしれないんだぞ。」
「だから今朝、シュタイナー侯爵のところに女帝の声が遣わされたわけですか。今後、この件は女帝の声が引き受けるだなんて……まさか！いずれかの陛下御自ら指揮を取られるのでしょうか？」
「これ以上関わり続けても、俺たちには開けられない扉や、上ることのできない高塔が必ず出てくる。女帝の声に任せるのが一番だ……」
木製の扉が押し開けられ、部屋の中に赤く輝く夕陽が差し込み、一瞬目がくらむ。暗さを増していく黄昏の光の中、急ぎ口をつぐむ憲兵たちの前に、小柄な人影が現れた。
「この事件は終わっていません。」と、少年の声がその場に響く。
「どこのガキだ？デタラメなことを……」
「バスティアン・ロート男爵。ルートン区で誰よりも経験を持つベテランの憲兵。あなたは最も早くこの件の調査に携わった。だから会いに来たんです。」――男の子は懐から黒い封筒を取り出して話を続ける。「今後は女帝の声が介入しますが、そちらにも引き続き調査をお願いしたいのです。くまなくしらみつぶしに調べあげ、何か進展があればその密書に書かれている住所までお知らせください。」
「こっちが調べたくても、このまま続けたら……」
「シュタイナーが妨害することはありません。もちろん女帝の声も。」
ループスの男の子は密書を手渡した。
「コレがあれば、開かない扉も上れない高塔もないでしょう。」
男爵は固唾を呑みながら漆黒の密書を受け取り、指先で封蝋の金箔部分をなぞった。
「あなたは……一体何者だ？」
男の子の唇が微かに動いた。が、結局黙したままなにも語らなかった。彼はそのまま振り返り、その場を去っていった。扉の外には間もなく消えゆく夕陽の残り火が光を投げかけており、地面には長く伸びた彼の影が映し出されていた。
