夕陽色に染まりながら彼は長いこと立ち尽くし、何もない荒れ果てた花壇を見つめていた。
三百年以上の歴史を持つルートヴィヒ大学の主塔は厳かに聳え立っている。その影は黄昏時に最も長く伸び、まるで足もとに広がる大地を守る深き森の巨木のようだ。遠くから響く鐘の音が授業の終わりを告げ、門前はすぐさま学生で埋め尽くされた。行き交う人々の足音、衣擦れの音、アーツ装置から放たれる音、それに話し声。これらが交じり合って耳に流れ込んでくる。
――造形再構築学から、最も難しいとされる感応伝達学まで、アーツに関する討論がそこかしこで行われ、たまにはアーツが作る光の玉が階段から転がり落ち、レコードが人々の頭上擦れ擦れを掠め飛んで行く。
――数名の学生がレコードを避け、流行歌と地下劇場の新作劇についてのおしゃべりを続けた。どうやらシラクーザの新区画で繰り広げられる愛憎劇に夢中のようだ。
――貴族のような身なりをした二人は、双塔に対してフォルツガルド管区がどのようにふるまうべきかを小声で激しく討論していた。身に着けたローブがアーツのせいで燃えていることにもまるで気づいていない。
――だらしがない身なりの学者は、トリマウンツ出版の星図を相手にブツブツと独り言をつぶやきながら時折空を見上げ、夜の帳が下りるのを待っている。
そんな雑踏の中では、誰も彼を気にかける様子はない。もうすぐ造りかえられてしまうあの花壇と同じだ。彼のいる方向を一瞥したとしても、皆すぐに視線を逸らして離れていってしまう。
彼は服のベルトを引っ張った。きつく締め上げられた体はまるで石碑のようだ。
「主塔の下の花壇が造られたのは766年。当時の高塔の主は『学士』と呼ばれていたルートヴィヒ選帝侯でした。」
「この年、高塔には初めて平民出身の学生が迎え入れられました。貴族たちの反対を押し切り、高塔は庶民にも門戸を開いたのです。」
「その中で、ホフマンという名の学者が塔に足を踏み入れるにあたって、故郷から持ってきた花の種を一袋、こっそりと花壇に蒔いたのです。ほどなくしてこの花壇は名もなき白い花で埋め尽くされました。それから長らく、この花壇に故郷から持ってきた種を植えるのが、平民出身の学者たちの伝統となっていたのです。」
「想像できますか？四皇戦争が勃発する以前、ここの花はまるでアーツで彩られた祝典の日の空が如く咲き誇っていたそうですよ。それをこの目で、どれほど見たかったことか……」
「ですが今では、アインヴァルトの歴史に造詣が深い学者でもなければ、このようなことを覚えている者はいないのです。」
説明を聞き終え、彼は何も言わず花壇の前にしゃがみ込んでいた。そしておもむろに土に手を入れ、しばらくして何やら小さくて硬いものを取り出した。
それは一粒の種だった。
「行こう、ゲルハルト先生。今日はあまり怒られたくないんだ。」――そう言いながら、彼は振り向きざまに種を握りしめた。
