落ち葉は枝に戻り、苔は壁から消え、高塔は地面に沈んだ。あなたの周りから時が剥がれていく……これは、持ち主のいない記憶だ。
アーツによって、とある建築物が目の前に現れた。楼閣にドーム型の屋根……ひと目でそれが劇場だと分かる。ツヴィリングトゥルムに現存するモノではない。この劇場が破壊された時、ツヴィリングトゥルムはこの世に存在してさえいなかったのだから。
劇場内は漆黒に包まれ、舞台には眩いスポットライトが当てられている。光の下では、美しい服に身を包んだ者たちがオペラを披露していた。
戦艦が現れ、高塔と泥土を波のように混ぜ合わせながら舞台に乗り上げた。その瓦礫の合間から覗くのは一面の枯れ果てた花のみ。二人の娘を腕に抱いた母親は地面に膝をついている。
「暴君が楽園に足を踏み入れた！」
「邪悪な力と穢れが我らの家を破壊した！」
その歌詞をあなたは知っていた。間違いない。幾度も上演されている『レオポルト』というタイトルのオペラだ。
次の瞬間、戦艦から降りてきた横暴な兵士が、母親を捕らえた。彼女は涙を流しながら娘たちに別れを告げる。
母親役の女性は、涙声で歌い上げる。「やめて、子どもたちには母が必要なの。リターニアには母が必要なのよ！」と。
劇場内が明るくなった。客席に目を向けると、舞台の下にいた観客はただ一人。その男はシグネットリングを指でなぞっていた。杖に置かれた方の手は火傷の痕が目立って見えた。その手は鋼鉄のようであり、石のようであり、顔もどこかで見た記憶がある。絵画に描かれ、記念碑を築かれたリターニアの英雄である彼は、このオペラそのものでもあった。
「リターニアには母が必要……」――レオポルト公爵は何度もその歌詞を口にした。「リターニアには母が必要だ。」
がらんとした劇場内にもう一つ人影が現れた。公爵の背後に、痩せこけた老人が姿を現したのだ。
「くだらない劇を演じさせているようだな、レオポルト。ヘーアクンフツホルンの力は、お前のおもちゃではない」――老人は躊躇うことなく叱責の言葉を発した。
「確かに彼女たちの力はヘーアクンフツホルンの密室にて、その手稿をもとに誕生した……」――レオポルトは声を荒げることもなく答えた。その視線は始終舞台上にいる二人の少女に注がれている。「だが、それを作ったのは私だ。なぜ強大な力を持っているのか、理解する必要がある。」
「リターニアには母が必要だ。そうは思わないか、フレモント？」
少女たちは互いを支え合いながら立ち上がった。そこであなたは、彼女たちが黄金よりも明るく輝き、闇夜よりもさらに深き漆黒を纏っていることに、唐突に気がついた。
舞台上では変わらずオペラが演じ続けられている。二人の少女は懐に隠し持っていた短剣を取り出し、お互いに振りかざす。武器がぶつかりあい、火花が散る。その火花は黄昏の光となり、次の瞬間、ハーモニーを奏でていた。
「英雄は宝剣を振るう！」
「英雄は暴君を倒す！」
光が徐々に失われ、劇場内を漆黒の闇が包み込んだ。真っ先に姿を消したのはレオポルトだった。それに続く形で劇が、少女たちが消えていく……そして最後に姿を消したのは二人のうち、黒髪の方の少女だった。こうして、主のいない記憶は終わりを告げた。
