1. 記念館について
「スウィングジェントル」音楽記念館は、1083年にペングイン伯爵の高塔を改築して建てられました。ペングイン伯爵は300年前に活躍した著名な音楽家であり、音楽面での非凡な功績とユーモアに溢れた独特な姿で名を馳せ、「スウィングジェントル」と呼ばれていました。ペングイン伯爵の高塔は数多くの災難に見舞われましたが、変革の荒波の中でも倒れることなく聳え立ち、貴重な楽器や楽譜を後世に数多く残しました。アインヴァルト管区だけでなく、リターニアの歴史の「生き証人」と言っても過言ではないでしょう。
現在、修繕が終わったペングイン伯爵の高塔は「スウィングジェントル」音楽記念館とその名を改め、広く門戸を開いております。古き良き優美な収蔵品を通してリターニアの輝かしい過去を知り、この壮大な楽章がいかにして今日まで伝えられたのかを、是非その目でお確かめください。
入場料：2ドゥカート/人。ペングイン伯爵の功績を祝して、年齢を問わず身高150cm以下の方は入場料が無料となります。
2. 館内収蔵品
……
No.23 淡ピンクのマレット
淡ピンク色の柔らかなフェルトをマレットに使うことで、奏でられる音色も柔らかくなめらかなものとなります。ウッド部分には黒曜石があしらわれており、すばらしく貴重な代物ですが、残念ながら現存するものはこれ一つとなってしまいました。かつて、記念館の管理人が深夜にこれに似た無数のマレットが館内を縦横無尽に飛び回り、至るところで楽器が無秩序に音を出している光景を目にした事件は、今でも怪談として語り継がれています。
……
No.46 銀色のバイオリン弓
白銀色のバイオリンの弓はその造形も美しく、スティック部分にはとても珍しい材質のものが使用されています。評論家からは「解けることのない白雪」と呼ばれる幾千万もの氷のような細い糸がまとわりついているのです。また、この弓には謎の現象を起こしてしまうという噂があります。例えば、この弓を使うとどんな曲でも聞き手には低唱が聞こえてしまうというもの。低唱が本当にあるかどうかははっきりとは言えないものの、それを聞くと心の中に故郷への哀愁が溢れるという不思議な現象が起きると言われています。最新の研究によると、スティックに刻まれている謎の紋様はサーミの織物に使用されている図案と似ていることが判明しました。
……
No.76 青尾羽の太鼓
サルゴン風情に溢れるこの太鼓の最も目を引く部分は、なんと言っても長く美しい青色の尾羽でしょう。しかし、風貌は美しくとも醸し出される錆のにおいは、嗅いだ者を少しばかり不快にさせます。どこから伝えられた風説かは分かりませんが、この太鼓の音色を耳にしたアーツユニットの職人は、機械製造の秘訣をも知ることができるそうです。そのため一時多くの職人が祈願で我先にと祈願のため、この太鼓を叩きに来たのだとか。その後、彼らは古い部品の改造に没頭するか、サルゴン行きの交通機関に乗ったと言われています。
……
No.123 ノクターン「タンブルウィードの夢」
この夜曲は、ペングイン伯爵が数多作曲した曲の中の一つで、伯爵らしいのどかな曲調となっています。この曲では、月明りの美しい夜の荒野をタンブルウィードが転がって行く情景を奏でられており、風変りな曲であると言えるでしょう。皆さまもご存じの通り、タンブルウィードはクルビアとレム・ビリトンにのみ自生しています。そのため、この曲はペングイン伯爵が当時すでに「未知の大地」へと赴いたことを証明し、かつてのリターニアがどれほどの国力を有していたのかがうかがえるのです。
……
No.295 灰色の毛
こちらの動物の毛が当館最後の収蔵品となります。枯草や砂利が絡まった、硬質な毛です。ペングイン伯爵のゴミ袋から発見されたもので、伯爵が自ら楽器を製作していた証拠として、今日まで保管されています。この毛を捨てた理由については「品質不良」であることが、ペングイン伯爵の手記に書かれています。
3. 逸話
……
ペングイン伯爵の失踪の謎：
伯爵の使用人いわく、音楽家として大成したのちの伯爵は、いつまでも進化せず保守的なままであったリターニアの音楽にしばしば悩まされていたそうです。ある晩、伯爵が就寝した後、寝室から突然会話をするような声が聞こえ、様々な動物のような鳴き声やものが落下する音まで響いたのだとか。当時の使用人たちは、こんな話を耳にしたそうです。「賭けに負けたんだろう、俺には関係ねぇ！」「わかった、くれてやる！だから羽を引っ張るな！」と。
伯爵はもとより個人的に客人を招く習慣があったため、使用人たちは勝手に部屋に入ることもなく、ペングイン伯爵が室内で言い争うような声をただただ聞いていただけでした。しかし、言葉を発する速度は徐々に速まり、リズミカルになっていき、時折楽器を叩く音まで聞こえ、その音はまるで旋律のようだったそうです。そして伯爵が突然大きな声で「YO～、コレで決まりだ！」と叫ぶと、次の瞬間、部屋は静まり返ったのでした。
ドアの外にいた使用人は伯爵が呼びかけに答えなかったため、主人にもしものことがあってはいけないと無理矢理部屋のドアを開けたのですが……そこには誰の姿もなく、ペングイン伯爵はそれっきり姿を見せることがなかったとされています。
