ヴィドゥニア都市楽団の首席に就任してから三十年目のこと、私は黄昏時にとある高塔での演奏に招待された。あの時、私は生涯で初めて眼下に広がるヴィドゥニアの全貌を目の当たりにした。
陽光の最後の一条が塔頂をかすめ、双月はそのヴェールを脱ぎ、響く悠々とした音色とともにウィーン大時計塔は夜を迎えた。外周のウィーン区から中心部のドッペルホーン区まで、鐘の音は街中を通り抜け、その音が聞こえた場所では歓喜の歌が沸き起こる。思いを馳せると、まるで都市という楽章が少しずつ目の前で展開されているように私には思えた。通りは五線譜であり、点在する建物は短音、そびえ立つ高塔は長音、それが交わりヴィドゥニアの壮大な旋律を奏でているのだ。
その旋律に浸りながら、バイオリンを奏でようとしたが、次の瞬間、雷にでも打たれたかのような感覚に襲われた――
私にはその旋律を奏でることなどできない。その音符をつま弾く資格すらないだろう。
この朽ちることのない、至高に輝く旋律は、唯一あの方にのみ相応しいもの。
鐘の声は幾千万もの音色を率い、いくつもの塔頂をかすめながら始源の塔の頂きへと降り注いでいく。しばらくするとすべての音は止み、まるで静かに次の指揮を待っているようだ。
すると、高塔から小さく、進行を許す声が聞こえた気がした。そして鐘の音が再び鳴りはじめ、二十二の区が共鳴するかのように音を奏でる。混ざり合う旋律は塔の頂から天を衝く勢いで空に満ち、力強く、同時に湖に投げ入れられた小さな石のような軽やかさで夜空に波紋を広げ、星明かりを揺らした。
想像が現実となったのだ。まさに奇跡！リターニアだけで起こる奇跡に他ならない！大地も耳を澄まなければならないほどの奇跡だ！
リターニアよ、どうか許してほしい。私はこの奇跡に気付くのがあまりにも遅すぎた。
それから数年後、双塔はあの高塔の廃墟の上に築き上げられた。二人の女帝は自らを古の国の新たなる主であると宣言し、その足下に広がる街へと視線を落とした。1079年からこのヴィドゥニアを讃えるための組曲の改編を行ってきたが、これもまたこの街と同じく、本来の名を失ってしまった。
今日――1092年の新年。晩鐘が鳴り響いたその瞬間、私は第22楽章に終止線を引いた。その時、同時にため息が聞こえたような気がした。それは、ヴィドゥニアの最後の音符が落とされた地響きだ。女帝たちは首都の再建を終え、君王の曲調は完全に抹消された。街に残っていた五線譜は沈黙し、双塔が新たな楽章を奏でるその時を待っている。
ここまで筆を進めた時、双月の清らかな光が窓辺に差し込み、まだ乾ききっていない五線譜のインクを照らした。改編を終えたこの組曲を私は『ツヴィリングトゥルムの曙光』と名付けることにした。新たな旋律がどのような運命を奏でるのか、私には知る由もない。
ああ、ヴィドゥニアよ。願わくば夢の中でも、いま一度その音色を耳にしたいものだ。
