グリムマハト様：
私は幼いころから体が弱く、そんな私が治めるシュトルム領も辺鄙な上に災害が多い土地です。ここ数年、年老いた私は病に侵され、長らく謁見することもかなわずじまいですが、まさか陛下からご厚情をいただけるとは、思いもしませんでした。国政でお忙しい貴方様が、シュトルム領や私の体を心配してくださるなんて、心から感激しております。双塔より遣わされた侍医の尽力により、病の悪化を遅らせることができました。おかげで、一時的ではありますがこの身もまだしばらくは持つかと存じます。もう少しだけシュトルムウィンドの高塔に腰を据え、帝国の栄光に力添えができそうです。
ですが、年老いた選帝侯の命を帝国の栄光と同等に語ることなど、どうしてできましょうか。帝国の繁栄と同じく永劫ではいられないのです。いくらシュトゥルムの高塔が機密をなに一つ漏らさず、部下が忠義に篤き者ばかりであっても、長年この身に付きまとう病魔は、これ以上皆を守ることを許してはくれないようです。
選帝侯の地位はもとより私のものではありませんでした。それでもこの重責を背負って以来、その責を身を粉にして果たしてきました。病床に伏してなお、私の志に変わりはありません。しかし私が病に苦しんでいる間に高塔を狙う者が現れ始めたようです。公爵たちは互いに相容れず、己の砦を堅固にしてばかり。私が死したならば高塔は主を失い、その座を手に入れようと皆相争うことでしょう。シュトルム領はもとより災害が多く、領地も領民もこれ以上の災難には耐えられません。それにより金律楽章に乱れが生じた場合、その罪は私一人が負うべきものとなるでしょう。
私の前半生は、我が父と兄が戦死した日に終わり――それからの後半生は、23年もの月日が流れる間、シュトルム領の選帝侯として過ごしてまいりました。選帝侯としての責務があまりにも重大だったからこそ、吹き荒れる風に揺れる花のような私の取るに足らない命を、嵐の中で息づく火種となるべく、燃やし続けることができたのやもしれません。場合によっては、より重い責任が――帝国のすべてを巻き込むような責務が、全ての者を焼き尽くす日がくるかもしれません。私の花が先に燃え尽きてしまい、その日の責任を背負うことができないのが、今は残念でなりません。
願わくばウェルナー・フォン・ホッホベルク亡きあと、帝国の栄光がさらに眩く、帝国の繁栄が未来永劫続きますように。
