親愛なる「朴念仁」様：
突然のお手紙、申し訳ございません。私のことはご存じないかと思いますが、ドゥーラおばさんと同じく、私もかつてはウルティカ伯爵の下で侍女として働いていました、メラニーと申します。
さて、大変残念なお知らせをせねばなりません。ドゥーラおばさんは3日前の夜に突如病状が悪化し、この世を去ってしまいました。今年のウルティカ領は例年より冷え込むのが早く、おばさんは秋を乗り越えることができませんでした。ひどく苦しんで亡くなったわけではないのが、せめてもの救いです。
ドゥーラおばさんの葬儀は行われませんでした。今のウルティカ領には、特別な身分を持たない侍女に終の棲家を用意する余裕もないのです。伯爵塔に助けを求めてはみたものの、ウルティカ伯爵にはなかなかお会いできず、使用人たちにいたっては塔内の物品を着服して己の懐を肥やすばかり……かつての仲間に差し伸べて然るべき手も差し伸べてはくれませんでした。幸運にも、事情を知った現地のマイヤー家の支援により、ドゥーラおばさんは南の野辺に埋葬することができましたのでご安心ください。羽獣と野バラが寄り添ってくれるでしょうから、おばさんもきっと寂しくはないはずです。
「お会いしたことのないツヴィリングトゥルムの心優しい旦那様が、遥か遠いウルティカ領の貧民に手を差し伸べてくれた」こんな幸運が自らの身に舞い降りただなんて、今でも信じられません。ドゥーラおばさんは生前、旦那様――あなたのことをよくお話していました。パンや新しい衣服、小屋の修繕費まで旦那様は与えてくださるので、私たちは寒さに震え路頭で命を落とすこともなく済んでいます。きっとあなたは、とても崇高な心の持ち主なのでしょう。穢れなき美徳に満ちた魂を宿しているに違いありません！私なんかにこのご恩に報いる術はなく、ただただ心よりの感謝を旦那様にお伝えすることしかできません。
旦那様にお手紙を書いている今この瞬間も、私はまだ深い悲しみに包まれています。ですがそれでも、私の決心をお聞かせしたいのです。どうか今後は、ご支援をお送りにならないでください。マイヤー家の方も旦那様同様、全力でウルティカの民のために尽くしてくれています。彼らの支援のおかげで、私も今一度職を得ることができました。今度の仕事は、醸造所で使う果実の収穫です。大変ではありますが、自力で生活費を稼げるまたとない機会を得られました。今まで、お手紙で「希望を捨てるな、夜は必ず明ける。」と励ましてくださいました旦那様のお言葉は、決して忘れません。これからも、明日への希望を胸に頑張って行こうと思います。
最後に一つだけ。差し出がましいお願いかもしれませんが、いつかウルティカ領にいらっしゃいましたら、どうかドゥーラおばさんのお墓に足を運んであげてください。旦那様に今一度お会いできたら、きっと喜ぶはずです。私たちはずっと、それを望んでいたのですから。
どうか、旦那様がツヴィリングトゥルムで健やかに過ごせることをお祈りしております。そして、双塔の栄光があらんことを。
メラニーより
