이 철판은 죽은 사람들 속에서 주워 온 게 아니라 존경하는 학자님이 직접 주신 거야. 내가 무슨 빅토리아 '문장학'의 어떤 미래를 구한 걸 기념한다면서 말이야. 아무리 봐도 그 지식인에게 '학자님'은 너무 겸손한 호칭인 것 같아.
그분은 일부러 이렇게 바로잡아 주시기도 했어. 아직 그분을 '회원'님이라고 부를 수는 없지만, 그분은 분명 로열 사이언스 아카데미에 있는 분들과 별 차이가 없어!
내가 학자님을 만난 건 순전히 우연이었어. 다리 밑에서 청소하고 있었는데, 그 위에 마침 몸을 던지려던 학자님이 계셨거든. 거긴 이제 더 이상 뛰어내리면 안 되는 장소잖아. 마족 놈들이 노포트 구 전체를 장악한 후로, 시체가 산더미처럼 쌓여 있는 그곳에서, 학자님같이 점잖은 분을 죽게 만들 수는 없고.
그래서 나는 서둘러 학자님을 끌어 내렸고, 다른 곳으로 가보시라고 했어. 그런데 그 분께서는 갑자기 흥분하시더니 더 많은 걸 봐야 한다고, 무슨 책을 마저 써야 한다고 하셨지.
여쭤볼 엄두가 나지 않았는데 학자님이 먼저 내 탄필과 바꾸고 싶다면서 이 번쩍이는 철판을 주셨어.
근데 솔직히 내가 제일 갖고 싶었던 건 학자님이 품에 숨겨둔 깡통이었다? 하지만 그렇게 점잖은 분 걸 어떻게 빼앗겠어. 청소부 조합의 체면이 있지.
학자님은 어떤 글의 마지막에 내게 감사 인사를 적겠다고도 하셨어. 그리고는 글이 게재되면 이 철판을 엄청난 사례금으로 바꿔줄 테니 자기를 찾아오라고 주소를 알려주셨지.
역시 점잖은 사람은 달라! 통이 크잖아! 기뻐하면서 떠나는 학자님을 보는데 감개무량하더라. 이 나라에는 아직 지식인이 있고, 희망이 있는 거니까!
(아침에 철판을 닦다가 문득 그런 생각이 들더라, 그 학자님들이 매일 같이 읽는 신문을 난 못 알아본다는 걸 말이야. 내가 *빅토리아 욕설* 어디 가서 그 학자님을 찾아서 돈으로 바꾸지?)
