노포트 구의 빅토리아 공민 여러분,
웰링턴 공작, 캐스터 공작 및 윈더미어 공작 연합군의 기습 작전으로 노포트 구의 봉쇄를 대부분 돌파했습니다. 빅토리아 어머니의 빛이 사랑스러운 아이를 다시 비추고 있습니다. 도시 안에는 여전히 살카즈 부대가 활동하고 있지만, 대부분 지역은 이미 저희가 장악했습니다.
빅토리아 공민 여러분, 이제 안전합니다!
통계에 따르면 이번 소란으로 인한 피해자는 빅토리아 군인 사망 32명, 부상 291명, 실종 464명으로 총 787명이고, 노포트 구 평민은 사망 2,154명, 부상 6,473명입니다. 구체적인 사상자는 현재 집계 중이며, 공작들의 부대도 피해 주민 구조에 동원되었습니다. 저희는 군인과 평민, 신분에 상관없이 영광스러운 빅토리아를 위해 싸운 희생자분들께 경의를 표합니다.
생존한 빅토리아 공민 여러분은 자신의 안전이 보장되는 대로 최대한 빨리 가까운 빅토리아 부대에 알려 공작들의 보호를 받으시기 바랍니다!
평범한 군 서기지만, 저는 노포트 구의 땅을 밟는 순간 여러분의 진심 어린 마음에 감동했습니다.
저는 한 평범한 공민이 전투 중에 자신의 희생을 무릅쓰고 우리의 위대한 빅토리아 어머니의 문양이 새겨진 깃발을 구하는 광경을 목격할 수 있었습니다. 그분의 대단한 애국심과 용기에 감복할 따름입니다!
그렇기에 개인적으로나마 이렇게 호소드립니다.
노포트 구에 있는 빅토리아 공민 여러분, 사랑을 위해 헌신하신 분들을 본보기로 삼아 동포들이 더 이상 학살당하지 않도록, 우리의 후손들이 더 이상 핍박받지 않도록, 우리의 자유로운 미래를 위해 뭉쳐 주십시오! 공작들의 부대에 합류하여 함께 사악한 살카즈에 맞서 싸우고 빅토리아 어머니의 위대한 승리를 맞이합시다!
