오늘 밤 드디어 아이를 묘지에 데려다가 묻을 기회가 생겼는데, 빌어먹을 마족 놈들이 순찰을 더 자주 하고 있더라고!
그 묘지는 예전에는 귀족만 들어갈 수 있었던 곳이라, 나중에 죽으면 그곳에 묻혔으면 좋겠다는 생각을 하기도 했었지. 그런데 우리가 이 꼴이 될 줄 누가 알았겠어. 이렇게 *빅토리아 욕설* 비참한 운명이 하필 내 사랑스러운 아이에게 닥칠 줄이야!
내 아이에게 미안했어……
아이에게 거짓으로 지어낸 이야기를 하지 말았어야 했어. 내가 빅토리아 군인들을 이끌고 골목에서 마족 놈들을 쓰러뜨렸다는 영웅담을 늘어놓지 않았더라면 불쌍한 우리 아이는…… 마족 놈들이 이웃집 문을 부술 때 영웅이 되려다 목숨을 잃는 일은 절대 없었을 거야.
아이가 존경하는 눈빛으로 나를 쳐다볼 땐 정말 기뻤어. 아이만이 이런 끔찍한 날들을 버텨낼 가치가 있다고 느끼게 해줬는데……
나는 분명 아이를 잘 보호했어. 아이는 그저 마족 놈들이 어떻게 생겼는지도 모르고, 빌어먹을 전쟁에 대해서도 알지 못했을 뿐이야. 아이는 그저 영웅 아빠를 둔 게 기뻤을 뿐이라고!
나야말로 제일 멍청한 놈이야!
진작에 이 일의 위험성을 예상했어야 했는데. 나는 *빅토리아 욕설* 아무것도 하지 않았어!
한 달 전, 아이가 자기 전에 갑자기 아빠와 같이 마족 놈들을 해치우고 싶다고 했을 때 솔직히 말했어야 했어. 그날 밤에 다리가 풀릴 정도로 술을 많이 마셨는데도 나는 거짓말이었다는 걸 밝히지 않았다고!
아니다, 뭔가를 하긴 했구나. 살면서 가장 후회되는 일을 했지.
겁을 줘서 가여운 내 아이의 비현실적인 영웅의 꿈을 꺾으려고 했거든. 난 동료 대신 전선을 청소하는 일을 했고, 포화 속에서 시체 더미에 숨어가며 몰래 마족 놈들의 뿔을 벤 뒤 집으로 가져갔어.
생일날 나는 이 부러진 뿔들을 아이에게 생일 선물로 줬고, 아이는 그날 밤 놀라서 울음을 터뜨렸어. 그 뒤로 다시는 마족 놈들 얘기를 꺼내지 않았지. 나는 순진하게도 목적을 달성했을 뿐 아니라 아이가 더 존경스러워하는 눈빛으로 나를 바라본다고 생각했어. 솔직히 말하면 내가 정말 대단한 영웅이라도 된 것 같았어.
내가 대신한 그 동료도 얼마 전에 군사위원회를 모독했다는 이유로 마족 놈들에게 처형당했대.
난 엉터리 영웅이야.
