이 예쁜 물건은 오늘 내게 술을 갖다주러 온 동료가 선물로 준 거야. 말이 선물이지 사실은 그 사람도 감히 이 물건을 만질 엄두가 나지 않아서 나한테 던져주고 간 것 같더라.
광석병은 마족 놈들처럼 어디서 생겼는지 모를 전염병인데, 그게 활기 넘쳤던 노포트 구를 뒤흔들어 놓았어. 사람들은 의심병이 생겼고, 모두 어느 날 눈을 뜨면 감염자가 되어 있을까 봐 두려움에 떨고 있지. 곳곳에 침울한 분위기야.
이 칼에 병을 일으킬 만한 게 묻어 있을지 누가 알겠어. 우리 둘 다 그 녀석이 이걸로 몸에 난 검은색 돌을 조금씩 뜯어내는 걸 직접 봤거든.
우리는 그 녀석의 고함에 마족 놈들이 몰려올까 봐, 그리고 괜히 연루될까 봐 마음을 졸였어.
동료가 나를 끌고 가려고 했는데, 너무 무서워서 몸이 움직이지 않았어. 왜냐하면 나는 그 녀석을 알거든. 매클래런이라는 친절하고 똑똑한 사람이었는데, 왜 그렇게 끔찍하고 어리석은 짓을 하는 걸까……
그날 마족 놈들은 매클래런 때문에 온 게 분명해. 마족 놈들이 바닥에 쓰러져 있는 그 녀석 곁에 서서 비웃고 있었거든.
난 내 눈으로 불쌍한 그 녀석이 마족 놈들 앞에 쓰러져서 울다가, 웃다가, 목소리가 점점 작아지는 모습을 지켜봤어. 빌어먹을 마족 놈들은 그걸 보고만 있을 뿐, 그 녀석의 고통을 끝내줄 생각조차 하지 않았지.
지금 생각해 보면 확실히 매클래런은 죽기 전에 계속 큰 소리로 중얼거렸어. 안타깝게도 무슨 말을 했는지는 그 마족 놈들만 알겠지.
비록 감염자가 됐지만 조금이라도 자기 목숨을 부지할 수 있다면 행운 아닌가? 설마 검은색 돌을 모조리 뜯어내면 병이 깨끗이 낫는 건가? 도대체 그 녀석은 왜 그랬을까?
내가 정신을 차렸을 때 동료가 이미 매클래런의 칼을 내게 쥐여 준 상태였어. 그제야 나는 매클래런이 숨을 거뒀고, 그 마족 놈들도 보이지 않는다는 걸 알았지.
솔직히 말하면 이 버터플라이 나이프를 손에 들고 있는 것도 좀 그래. 미치광이가 되어버린 그 불쌍한 녀석이 자꾸 생각나거든.
다행히 칼자루에 글래스고 패거리의 마크가 있어서 금방 팔릴지도 몰라. 어쩌면 그 패거리를 찾아가 좋은 물건으로 바꿀 수 있을지도 모르지.
나는 영문도 모른 채 그 빌어먹을 광석병에 걸려서 매클래런처럼 추하게 죽고 싶지 않아.
