마족 놈들이 노포트 구를 차지한 이후로 돈 버는 귀족들도 사라졌고 우리 조합원들과 연락하는 것도 더 어려워졌어.
나는 아무도 원하지 않는 시체나 찾아서 겨우 입에 풀칠하는데, 글래스고 패거리가 마족 놈들 눈앞에서 몰래 자기 구역을 청소할 줄 누가 알았겠어. 이건 나를 괴롭히는 거라고!
하지만 마족 놈들보단 그 녀석들이 좋은 놈들이라는 걸 인정할 수밖에 없어.
최근에 마족 놈들은 주기적으로 봉쇄 구역 밖 물자 보급 경로에 쌓인 시체를 치울 사람들을 무자비하게 잡아가고 있어. 우리 같이 불운한 놈들은 그 시체 중 하나가 되거나, 일을 마친 뒤 다시 철조망과 시멘트벽으로 둘러싸인 작은 우리에 갇히거나 둘 중 하나인 거지. 물론 둘 다 좋은 선택지는 아니지만 그래도 목숨을 부지하고 집으로 돌아가는 편이 더 끌리네.
막노동할 때 그 녀석들이 도와주지 않았다면 아마 난 진작에 죽은 목숨이었을 거야. 그래서 요새는 그 녀석들 보면 볼수록 더 마음에 들어!
그런데 요즘 그 녀석들 너무 무모해졌어. 글쎄 막노동하다가 간덩이도 크지, 마족 놈을 건드린 거야. 다행히 나는 죽은 척해서 도망치긴 했는데, 그 녀석들이 안타까웠어.
애도하는 마음으로 시신을 수습하러 갔다가 시체 더미에서 숨이 붙어 있는 글래스고 패거리 녀석 한 명을 발견했어. 그 녀석이 자기 여자에게 데려다 달라는데, 차마 거절할 수 없더라.
근데 그 지역에 도착하고 나서야 그 여자의 패거리가 글래스고 패거리의 녀석이랑만 문제가 있었던 게 아니라는 걸 알았어. 예전에 이미 마족 놈들에게 한 번 소탕을 당했던 거지. 그 녀석이 현장의 참상을 직접 볼 때까지 버티지 못한 게 다행일 정도였지.
(나는 그 녀석을 그 여자와 함께 묻은 뒤 그 녀석이 여자에게 주고자 했던 향수를 보답으로 챙겼어. 나중에 좋은 날이 오면, 그리고 나와 함께 하고 싶어 하는 여자에게 이걸 선물로 줄 거야.)
