언제부터인진 모르겠는데 나는 이 노트 없이는 안 되겠더라고. 이걸 가지고 다니는 게 마지막으로 감옥에 갇혔을 때 생긴 습관인 것 같아.
무서운 마족 놈들이 처음 우리 섹터에 왔을 땐 일상생활에 큰 변화는 없었던 것 같아. 그런데 어느 날 밤 평소처럼 거리에 나가 물건을 뒤지다가 순찰하던 마족 놈에게 잡혔고, 난 그렇게 감옥에 갇히게 되었어.
그제야 나는 내가 평생을 살아온 이곳의 주인이 바뀌었단 걸 깨달을 수 있었지.
하지만 그 후로 마족 놈들은 다시 나타나지 않았고 오히려 몇몇 빅토리아 나리들이 와서는 매일 내게 '모자'의 위치를 물었어. 이 섹터에는 널린 게 모자인데 그 사람들이 찾는 모자가 어디에 있는지 내가 알 방도가 있나.
그들은 이 노트를 나에게 던지면서 '모자'의 위치를 모두 적으라고 했어.
얼마나 난감하던지. 일하면서 내 손을 거쳐 간 모자가 적어도 수백 수천 개인데, 어떻게 그걸 다 쓰냐고! 하지만 집에는 아직 내가 돌봐야 할 아이가 날 기다리고 있었어! 그래서 난 내가 처리했던 모자 쓴 시신의 위치를 모두 적었어. 몰래 쓸어 넣은 물건들까지 전부 적었지.
일주일 내내 감옥에 있었는데, 날 심문하던 나리들이 나더러 이렇게 협조적이고 겁 많은 사람은 처음이라고 하더라. 하, 겁이 많아도 목숨을 부지할 순 있더라고!
감옥에서 나올 때 그 존경할 만한 나리들이 마족 놈들 앞에서 날 풀어줬는데, 지금 생각해 보면 내 태도가 그래도 먹혔던 것 같아!
내가 감옥에서 나왔을 때 그중 한 분이 나에게 안전하지 않으니까 밤에는 일하러 나오지 말라고 몰래 경고했어. 그러면서, 섹터에서 활동하는 불쌍한 나를 처음부터 알고 있었다면서 일주일 내내 나 대신 아이를 돌봐줬다는 거야!
지금까지도 그분께 감사해. 마족 놈들이 이 도시에 오지 않았을 때는 감옥에 들어가도 이렇게 쉽게 나오지도 못했는데 말이야. 좋은 사람을 만난다는 건 더 불가능한 일이었고. 장담하는데 이 빅토리아 동포들은 모두 믿을 만한 좋은 사람들이야!
어쨌든 감옥에서 나온 후에 매일의 수확을 노트에 기록하는 것도 나쁘지 않다는 걸 깨달았어.
이건 일종의 생활 습관이잖아, 내 일처럼.
