어젯밤 집에 술이 똑 떨어졌어, 거품조차 남지 않았다니까.
오늘 남아 있는 술병을 긁어모으다가 갑자기 침대 밑에서 비디오룸 먼슬리 카드 한 장을 발견했지 뭐야. 거기에 적힌 날짜를 보니 내가 이 끔찍한 시간을 얼마나 오래 버텼는지 알겠더라. 밖에는 아직도 마족 놈들이 담장 주변을 서성이고 있었고, 거리에는 감히 큰 소리로 떠드는 사람이 없었지.
영화관 앞에 쪼그리고 앉아서 어르신들의 이야기를 듣던 시절이 정말 그리워. 그건 영화관에서만 볼 수 있는 신선한 이야기들이었거든!
하지만 그동안 마음이 근질근질할 때 나만의 방법이 없었던 건 아니야. 거리의 비디오룸 사장인 매클래런은 신기한 비디오를 잔뜩 숨겨두고 있었어. 다른 곳에선 구할 수도 없는 희귀품이었지. 그것들은 술만큼이나 나를 신나게 했어!
물론 내게 그걸 빌릴 돈은 없었지만, 매클래런 그 녀석이 개인 상영관을 갖고 있던 데다 매주 회색 모자를 쓴 사람이 놀러 온다는 걸 알고 있었지.
모자 쓴 남자랑 일면식도 없었지만, 우리 둘은 분명 대화가 잘 통할 거란 생각이 들었어. 우리 둘 다 그렇게 큰 스케일의 자극적인 영화를 좋아하니까. 아마 그 사람도 숫기가 없어서 모자를 푹 눌러쓴 채 집에 있는 가족을 피해 대작을 보러 나온 거겠지.
그 영화들 정말 좋았는데. 왜 나는 여태껏 영화에 나오는 그런 좋은 여자를 만나지 못한 걸까? 운도 없지.
그런데 어느 날 갑자기 그 남자가 사라지더니 2주 동안이나 나타나지 않았어. 그러다 내가 그를 다시 보았을 때 그는 이미 시청 입구에 매달려 있었고, 그 마족 놈들은 그 남자가 스파이라고 공공연하게 공지를 내걸었어.
말도 안 되잖아! 그 남자는 그저 나처럼 자극적인 걸 즐기는 남자일 뿐이었다고!
나는 그의 시신에 예를 표했어. 물론 이 먼슬리 카드도 그는 쓸 수 없게 됐으니 차라리 내가 가져오는 게 낫지 않을까라는 생각도 했지만, 안타깝게도 기한이 지났더라고.
(그 남자는 정말 영화에 나오는 대단한 스파이처럼 비디오룸에서 정보를 교환한 걸까? 아니면 나처럼 자극을 위해 비디오룸에 온 걸까? 그 남자와 얘기를 나눠 보지 못한 게 아쉬울 뿐이야. 요즘에 글래스고 패거리도 몰래 비디오룸에 가는 것 같던데, 나중에 확인해 봐야지.)
