일주일 전부터 섹터가 요란하게 움직이기 시작했어. 오늘은 아마 멈춘 지 이틀째 되는 날일 거야.
조합과 다른 섹터와의 연락은 이미 완전히 끊어졌어. 예전에 우리는 대부분 노포트 구에서만 활동했지만, 가끔 어두워진 틈을 타 다른 섹터로 이동한 뒤, 위에 보고할 필요 없는 물건을 몰래 쓸어오곤 했지. 이건 공공연한 일이었거든.
그런데 이제 노포트 구의 봉쇄가 확실해지면서 우리 조합원들은 앞으로 삶이 힘들어지기만 할 거라는 걸 예감했지.
많은 동료로부터 섹터 밖에서 전쟁이 일어났다는 소식을 들었어. 값비싼 빅토리아 군용 장비가 산처럼 잔뜩 쌓여 있다고 말이야. 하지만 도시 안에 갇힌 사람들은 아무도 전쟁 소리를 듣지 못했단 말이지. 그때 나는 어쩌면 누군가가 겁주는 소식을 마구 퍼뜨리는 걸 수도 있겠다고 생각했어.
거리는 정말로 조용했고 어디에도 전쟁의 흔적은 없었어!
나는 도시 밖에 있는 그 값비싼 물건들을 포기할 수 없었고, 어두운 밤, 지리적 익숙함을 이용해 흩어져 있는 마족 놈들을 피해 도시 밖으로 빠져나갔어.
도시 밖은 캄캄한 황무지였지. 아무것도 없더라고. 얼마나 황량하던지 길을 잃었을 때 오히려 산 사람이랑 마주칠 뻔해서 얼마나 놀랐는지 알아? 물론 얼른 숨었지.
그런데 몸을 미처 다 숨기기도 전에 내 옆에서 무언가가 펑 하고 터지는 소리가 들렸어. 흙이며, 풀이며, 돌이며, 뭔지 모를 축축한 것들이 전부 하늘로 솟구치더니 와르르 나를 덮쳤지. 깜짝 놀란 나는 도시 안으로 다시 도망쳤어.
돌아온 후에야 가방 속을 확인할 수 있었고, 잔해로 가득한 흙더미 안에서 빅토리아 군대 마크가 새겨진 이 손전등을 발견했어.
진짜로 전쟁이 벌어지고 있던 모양이야.
밤에 한잔했는데도 잠이 오지 않더라. 그때 나는 평생 도시를 나가지 않겠다고 다짐했어.
(오늘은 손전등을 증거로 동료들 앞에서 으스댔어. 나에겐 정보가 많았거든. 도시 밖에서 정말로 전쟁이 벌어지고 있다는 것과 도시를 벗어나면 큰돈을 벌 수 있다는 거 말이야. 하, 나는 동료들이 부러워하는 모습을 보는 게 제일 좋더라.)
