대머리 펠이 자기가 만든 빵 때문에 질식해 죽었다는 게 도저히 믿기지 않아. 그의 목구멍에 걸린 빵 조각의 시큼한 냄새가 정말 역겨웠어.
펠은 뽐내기 좋아했지. 매일 아침 하수구 위에 서서 입을 크게 벌리곤 금니를 드러내며 손님을 끌어모았는데, 난 그 모습이 정말 치가 떨릴 정도로 부럽더라.
펠은 매일 빵 진열대를 깨끗이 닦고 사람들에게 자기 빵을 자랑했어. 종종 일부러 나에게 두 조각을 들이밀며 '재물운이 넘친다'라는 말을 하기도 했지. 하지만 나도 알아. 펠은 내가 자기 가게 문 앞에서 손님들을 불쾌하게 하는 걸 원치 않았을 뿐이란걸.
그런데 마족 놈들이 노포트 구에 자주 나타나면서부터 펠의 사업도 점점 어려워졌어. 그 애지중지하던 펠의 소중한 금니마저 어느 날 사라졌고, 그의 대머리와 찰떡인 검은 구멍 하나만 남았지. 맞아, 찰떡이란 표현은 펠이 가르쳐준 거야.
펠은 빵을 훔치던 나쁜 놈들이 금니를 빼앗아 갔다고 했어. 그런데 그 와중에 나는 돈 많은 친구가 더 못생겨졌다는 사실에 위안이 됐어.
노포트 구에서 출발할 때 나는 펠에게 일찍 문을 닫고 숨으라고 경고했어. 하지만 펠은 내 말을 듣기는커녕 나더러 겁이 많아서 평생 돈을 벌지 못할 거라며 비웃었지. 하지만 지금 봐. 겁쟁이는 여전히 살아 있어.
그날 나는 근처 거리에 숨어서 내 일을 시작하기 위해 기다리면서도 대머리 펠에게 아무 일도 없기를 기도했어. 끝까지 펠의 목소리가 들리지 않길래 그가 잘 피신한 줄 알았는데, 펠은 시신마저 빵을 훔치던 그 미치광이들에게 처참하게 때려 부서졌더라고.
펠의 시신을 수습하면서야 알게 된 사실인데, 작은 빵 조각이 그의 목구멍을 막고 있었고, 그 빵 조각 안엔 사라진 금니가 숨겨져 있었어.
어쩐지 펠의 목소리가 안 들린다 했더니. 에휴, 그 욕심 많은 대머리가 죽기 직전까지 자기 보물을 지키려고 했던 거야.
오랜 친구가 죽은 것도 슬프지만, 더 슬픈 건 펠이 싸구려 가짜를 보물로 여겼다는 거지!
펠은 나쁜 사람이 아니야. 오히려 나는 그 대머리가 마음에 들었어. 펠은 단지 돈을 너무 좋아할 뿐이거든. 근데 그건 누구나 그렇잖아?
