ボリバル某所の知られざる海岸で、二匹の恐魚が岩礁に巧妙に擬態してぴったりと貼り付いたまま、ただ波に打たれ続けていた。どうやらほかの生き物への敵意はないようで、この二匹はそうして長い間、じっと佇んでいただけだった。
ロドスはクルビア周辺にしばらく停泊する予定になっている。その間に、ミヅキはこっそり抜け出して、ロドスの仕入れ業務では味わえない地域文化を楽しんだりしていたのだが、街をぶらつくだけでなく、時折こうしたひと気のない場所を訪れては、膝を抱えて岩礁に腰掛け、波音や恐魚たちの内緒話に耳を傾けてもいた。
『君たちは雲を観察して、このあとの天気でも考えてるの？』そう尋ねたミヅキは、二匹の恐魚が何らかの方法で空を仰ぎ見ていることに気付いていた。恐魚たちの精密で特殊な構造を備えた視覚器官であれば、雲のはるか上までを観測することもできる。一体どういう目的で観察を行っているのかには、興味が尽きなかった。しかしどうあれ、恐魚が空に求めるものなど何もないはずだ。この生き物は空中を浮遊して泳ぎ回る行為を試みたことこそあれど、空を飛ぶ羽獣は大群を育む資源としては潤沢だとは言いがたく、上から見下ろす視野というのも海中での生活には無益なものだったのだから。
『天気デは、ナい。我ラは、観察しテいる。待ってイる。』応える二匹の恐魚はその生涯の大半をそうしてきたように、ひたすら動かず責務を果たし続けていた。恐魚には余計な発声器官など存在しないし、必要もない。同族たちに情報を伝える独自の手段を持っているからだ。
雲を見つめ続けるために、進化を経て岩に擬態する力を獲得したのなら、それは一体どのような使命があってのことなのだろうか？　その重大な使命の背後に隠された理由は、二言三言で説明できるようなものではないということが、ミヅキにはすぐわかった。彼はそれ以上何も聞かず、その場を離れようと身を起こした。
その瞬間、上空に不可解な異常が発生した。ぱっくりと裂け目が開き、電離放射線が輝いて、さらには見たこともないような――
これは、この恐魚たちがやったことだろうか？　いや、この二匹にはあれほど離れた空間に干渉できるようなエネルギーはない。ただ観察するだけの機能しか持っていないはずだ。それなら誰が、何を、何のために？　あの方角は――クルビアだろうか？　さっき見たものは一体……
ミヅキがふと我に返り、傍らを見てみると、二匹の恐魚はそこからいなくなっていた。もしかすると、あの二匹は慌てて巣穴へ帰ったのかもしれない――これから数百年かけて、恐魚たちの生存戦略を開拓し、発展させ得るかもしれない情報を、同胞たちへと伝えるために。
