スカジは海面に浮上した。
彼女の後ろから、生まれたばかりのシーボーンたちが何匹か追いかけてきている。
それらはスカジの子孫ではなかったが、海底にて繁殖行動に勤しむ先代に代わって面倒を見る責任者が必要であり、
大群の一員としてスカジがその役割を買って出たのだ。
かつて、スカジとその同族だった者たちは、海底にそびえ立つ鋼鉄製の巨大建造物の中で暮らしていた。
しかし、彼女たち――エーギルの集団は、シーボーンと接触した後、最終的に大群の一員となる道を選んだ。
それからというもの、彼女たちの姿形には目立った変化こそないが、その肉体には進化の痕跡が刻まれ続けている。
今日に至るまで、ずっと。
......
スカジは手ごろな岩礁を見つけると、それによじ登り、海岸との境界線上に腰を下ろした。
幼いシーボーンたちは海水の外に出ることを少し怖がっているようだった。まだ幼い彼らにとって、乾燥は不快感を引き起こす要因であるためだ。しかし、彼らは何度か試行錯誤を繰り返した後に、よじ登った岩壁に吸い付き、視覚器官で海面の外に広がるすべてを好奇心たっぷりに感じることを選んだ。
スカジはバッグの中からハープを取り出し、軽く調律すると、ゆっくりと旋律を奏で始めた。
ハープの音色と共に、彼女の歌声が響き渡っていく──
それは、苦難や悲しみを知らぬ歌だった。
寛容さに溢れ、思いやりを秘めた歌声が広がる。
その歌声に、幼いシーボーンたちは身体をゆったりと広げると、まだ発育途上の発声器官を震わせて声を重ねた。
元いたシーボーンたちには、感情をくみ取る能力は備わっていなかったが、新たに生まれたシーボーンの中には、感情を察知し、それをある種のエネルギーへと変えられる者たちが現れ始めていた。
自ら歌を歌い、そこに秘められた力を理解できるようになった時、シーボーンは自分たち以外の種族を真に理解できるのかもしれない。
今や、彼らは「学習」の意義すら理解しつつあるのだ。
......
耳をすませば、スカジの歌声がいつまでも響いていた。
