グレイディーアは、この数分間であることを確信した。自分はもはやこれ以上泳げないという現実を。
海底にゆったりと腰を下ろし、染みわたる水圧と、肌を撫でる温かさをじっくりと味わっていた。
彼女は故郷の街のこと──幼い頃に初めて目にした看護ロボットや、記憶の中でもやがかかったままの母の顔を思い出した。そして、声が自分から離れていくのを感じた。
イシャームラの声は消え去った。長き戦いも、エーギルを何千年もの間悩ませ続けてきた難題も、テラの文明全体に降りかかった大いなる危機も、あの憎むべき偽りの神──彼女がかつて溺愛した戦友でもある存在が死んだ瞬間、完全に消え去った。
そして、執政官ただ一人だけが生き延びた。
最後の瞬間、ウルピアヌスは生存の望みを彼よりも若い自分に託した。おかしなものだ。彼は執政官の個人情報をマメに読むような人ではないし、ましてや歳の差について議論したことなどは一切なかったはずなのに。長い長い戦いが終わったこの瞬間、これまでずっと気を張り詰めてきたグレイディーアの頭に、初めて牧歌的な考えが浮かんだ。ああ……ひょっとしたら、自分はウルピアヌスのことを本当の意味で理解したことなんてなかったのかもしれない。
いや……ローレンティーナも、スカジも、皆のこともだ。これまでずっと、エーギル人として、アビサルハンターとして、同胞として、戦友として、お互いに向き合ってきたというのに。
しかし彼らの匂いはもはや散ってしまった。最後に一隊だけ残った艦隊もろとも、海の藻屑となって。
グレイディーアは笑った。結末がどうなるかなど、彼女にはわかりきっていた。
数多の犠牲と崩壊を経ても、歌声は止まなかった。偽りの神は一体のみに留まらず、滅亡の足取りが緩むことはないのだろう。
ウルピアヌスの言う通りだった。スカジも完全に人間性を失う直前に、同じことを皆に伝えようとしていたのかもしれない。しかしこの時、グレイディーアは驚くほど落ち着いていた。今まで考えもしなかった価値観や意義が彼女の脳内に飛び込んできたのだ。この滅びゆく定めにあるゲームの中、彼女は自らを納得させ得る方法を見つけたのだった。
しばしの休息を取った後、彼女は恐魚の肉を引き裂き、それで簡易的に血の流れる傷口を塞いだ。その身体はもはや大群と何一つ変わらなかった。彼女が立ち上がると、仄暗い海の底では蛍光色の生物発光が辺りを照らしてくれていた。ほど近い海流の中では、夥しい数のシーボーンが、その奇怪な手足を引っ込め、グレイディーアの一挙手一投足をまるで聖地を巡る僧侶の如く静かに眺めている。大群は彼女に対して、帰順するよう要求していた。これ以上無意味な抵抗を、無意味な死を招く行為をやめるようにと。
今の彼女には、大群の意志がはっきりと理解できた。否、理解させられたと言うべきか。しかし、彼女は死は決して空虚なものなどではないと考えていた。この一点が、彼女と大群との間に残った最後の差異であった。
イシャームラが深い眠りについた場所に、神が目覚めた方向に目を向ける。大群は同胞のあらゆる質問に答えてくれる。そのことをグレイディーアは理解していた。
ゆえに彼女は、大群に向かって──
「残りはあと何体ですの？」
そう訊ねたのだ。
