都市から離れた場所で、スカジは一人、海底に設置された照明設備を点検していた。
エーギル製の機器のおかげで、彼女は一人でも海底全体の照明設備をメンテナンスすることができた。そしてこの立ち並ぶ照明の列に損傷さえなければ、移動居住施設の中で横になって、お気に入りの曲を聞きながらメロディーに合わせて鼻歌を歌うこともできる。
週に一度、都市に戻って補給を行い、報告書を提出するだけで、気ままな一人暮らしの生活を満喫することができたのだ。
そんな暮らし以外の物事を、スカジは深く考えなかった。
金銭面でのプレッシャーも、他者とのコミュニケーションにおける不安も、病気の心配もない生活。
ならば、他に何を考える必要があるだろうか？
――あの壊れた石碑に出会うまで、彼女はずっとそんなふうに考えていた。
明らかにエーギルのものではないその石碑は、彼女に数々の恐ろしい映像を見せつけた。
見たこともない海洋生物と一緒に歌う自分の姿。
醜い怪物に変貌し、他の怪物を従えながら海面へ向かう自分の姿。
さらに、身の丈ほどある大剣を携え、面識のない者たちと共に、都市のように巨大な怪物に突撃する自分の姿……
それらの断片の主役がすべて自分であることは、スカジにも一目瞭然だった。
しかし、そこで目にした見知らぬ人々や、見たことのない怪物、その中で自分が行っていた馴染みのない行為は、彼女の心を恐怖で満たした。
こんなものに関わるべきじゃない。
そう思ったスカジは石碑の映像を撮影すると、あわてて居住施設に戻り、上司に報告の電話をかけた。
一方、石碑にはまだ彼女に伝えたいことがあったらしく、それは誰もいなくなった後も映像を流し続けていた。
......
あの大剣を背負った自分──海の神を仕留めたスカジが、ウルピアヌスの指揮下で岩礁に潜伏している時、
知らず知らずのうちに、壊れた石碑に触れた。
彼女がそこで見たものは──
