騎士。
グレイディーアはロドスで、自らを騎士と称するカジミエーシュ人に会ったことがある。彼らの歴史は、クランタの軍事的な伝統と滑稽な消費主義とが衝突した結果であり、そう複雑なものでもない。
しかしその騎士という言葉をどう読み解いたとしても、眼前の騎士とは到底相容れないものだった。
傍らのイベリアの戦士はいら立ちを抑えきれず、再び執政官に攻撃命令を下すように要求したが、グレイディーアは依然として沈黙を守っていた。
「あの二体のシーボーンは特別だ。」口数少ない執政官に代わって、審問官が答えた。「だが奴らの脅威を侮ってはならない。まずは奴らに何か動きがあるかどうか、しばらく観察する必要がある……」
生き長らえた戦士たちならば、一度や二度はあれらの──「最後の騎士」の噂を聞いたことがある。
グレイディーアは、「イベリアの眼」で初めて彼に出会った時のことを思い出した。海はかくも広大で、敵は無数に存在するというのに、こうやって同一のシーボーンに再会する確率は一体どれほどのものだろう？ ひょっとしたら……あのカジミエーシュの片田舎で見つけた鍵が、あらゆる者の運命を一つに繋ぎ止めたのだろうか？ それとも、この邂逅はデタラメな偶然に過ぎないのだろうか？
暗雲が立ち込め、吹き荒ぶ風には深海の腐臭が混じっていた。騎士とその忠実なる従者は、海面に這いつくばりながら海の呼吸に合わせて上下している。
グレイディーアは、一つの疑問について考え続けていた。もしこの騎士と彼の相棒が、深海教会のゴミどもと同じく畜生に身を落とした人間でしかないのなら、彼らの今の行動はあまりにも支離滅裂で無意味なものに思える。だがもし彼らが更に深いところまで堕ち、より大群に近付いていたとしたら、一体どうやって大群の意向や同胞たちの要求までをもはねのけているのだろうか？
そこまで考えて、グレイディーアは眉をひそめた。言いようのない気持ち悪さを感じたのだ。
なぜ自分はあのような人ならざる者に対し同情の念を抱いていたのか？ そして、なぜ無意識に奴らの命を平等なものとして扱っていたのだろうか？
気に食わない。一体いつからだ？
その時、落雷がグレイディーアを現実へと引き戻す。若い水夫が不安げに空を見上げた。
「ひどい天気ね。視界もどんどん悪くなっていくわ。」彼女は先ほど攻撃命令を促してきたイベリアの戦士を見やった。「明らかに異常よ。この天候は……」
また一つ雷が落ち、海面が濁り始めた。いかなる陸地の胎生動物であろうとも、この漆黒の大海原と向き合えば本能的な忌避感を抱くだろう。戦士たちは冷汗をかき、グレイディーアの周囲はひっそりと静まり返っている。雲間を貫く微かな陽光は絶えず揺らめいており、海全体が異様な静寂に包まれていた。
グレイディーアは考えた。なぜ彼の中にわずかに残った理性は、彼の「海の波濤」に対する怒りを駆り立てるのだろうか。もしかすると、本来それは大群そのものに向けられたもの、あるいは……イシャームラに向けられたものなのかもしれない。
またあるいは……
騎士が顔を上げると、静寂は破られた。
グレイディーアは即座に水中へと飛び込んだ。審問官はそれにすぐさま反応して、この比類なき速度を誇るアビサルハンターに追随するよう艦隊に号令を下した。
ほとんど時を同じくして、騎士が視線を上げた。大波が水平線の彼方から音もなく湧き起こった。騎士は奇怪な嘶き声と共に大波へ突撃し、それを貫いたかと思えば、すぐに次に湧き起こる波を見据えていた。
最近余計なことを考えすぎていたのだと、グレイディーアは悟った。この理解しがたい最後の騎士の行動には、理屈などないのかもしれない。執念と闘争、このたった二つの純粋な思考から、海の上のあらゆる物を打ち砕きこうとしているだけなのではなかろうか。
その中には、彼女も、そして海に起こる波そのものまでもが含まれているのだ。
グレイディーアはまたしても考えすぎてしまっていることに気付いた。ふと、かつてウルピアヌスから受けた忠告を思い出した。「それは執政官にとっては美徳だが、戦士としては重荷となる。」――だったか。
夕陽が放つ最後の一筋が波によってかき消された瞬間、その残照が煌めく中、グレイディーアは騎士に攻撃を仕掛けた。
彼女の人生には、あのような人物像のイメージが欠けていたのかもしれない。しかし……
それを埋めるのが、シーボーンであってはならないのだ。
