腐蝕された心も、不溶の氷山も、蔓延の枝も、もはや存在しない。
イシャームラとミヅキが相討ちになった隙に、完全に制御を失った「始原の命脈」がファーストボーンたちを一体ずつ飲み込んでいったことで、「存続」こそが唯一の真理となった。「それ」は、あらゆる生命を残らず資源へと変換し、包容と管理を忠実に実行していく。かくして万物は秩序の中に組み込まれてしまった――というのも、その秩序への帰属を拒んだものは、ほとんどすべてが一掃されたからだ。海は瞬く間に大地を侵し、人類は最後の砦を築き上げることすら叶わなかった。テラは今や、シーボーンの理想郷となっていたのだ。
この広大な理想郷の片隅で、かつてミヅキとドクターと呼ばれていたシーボーンが、秩序による併合から逃れようと洞窟に身を潜めていた。だが、こうした生態系の中では、もはや名前も、懐古も、感傷も、すべてが秩序に反するものと成り果てている。
ほかの人たちはどうしているのだろう？　アーミヤやケルシーは……ロドスの仲間たちは無事だろうか？　人類にはまだ、ほかに生存者がいるのだろうか？　そんな思考を巡らすことさえちょっとした贅沢になっており、そのために余分な栄養とリソースを割く権利が与えられるのは食事中くらいのものだった。
「ドクター」は、ミヅキが自身の身体から切り離したばかりの触手を黙って食べていた。最初の頃こそ、涙を流し、嗚咽をこぼし、ひどく慟哭しながらそれを口にしていたものだが、そのような情緒と行為が、生存の役に立たないことは明らかである。ゆえに時間はかかったものの、ドクターはそれを克服した。あるいは閉塞した環境に追いやられ、長らく続いた沈黙と感覚の麻痺によって、完全に心を閉ざしてしまっただけかもしれないが。
ミヅキには、「ドクター」を慰めることなどできなかった。最初に自身の血肉を食べて栄養を補給することを提案した時、それがあまりに酷な行為であることは彼も重々承知していた。それでも、ドクターの死を受け入れるわけにはいかなかったのだ。しかし、あらゆる草花や菌類、果ては水源に至るまでのすべてが命脈の一部として改造されてしまった今、そうしたすべては「あれ」の織り成す秩序を象徴する光で、蛍光色に輝いていた。無論、かつて動物だった海の怪物たちについては言うまでもない。もはや「正常」な食べ物など存在せず、テラ全土が、光り輝く海そのものに溶け込んでいた。ミヅキは残された力を振り絞り、自身が摂取した特殊な組織を単純な養分へと変えることにかろうじて成功していた。いわば彼だけが、唯一残された「安全」な食べ物なのかもしれなかった。
あの時、ドクターが提案を受け入れてくれたことは、ミヅキにも予想外だった。極度の飢えによって、生存本能が一時的に人としての尊厳を凌駕したからだろうか？　あるいはミヅキの目の前で死ぬことを、彼が死を賭してまで取り戻してくれた命が無駄になってしまうことを恐れたからだろうか？　いや、理由など関係ない。ドクターが生きていてさえくれたら……
だが、こんな日々にもいつか終わりが来るのだろうか？　だとしたら、一体いつまで足掻けるのだろうか？　ミヅキは心の中で密かに苦笑しつつ、こう願った。「別の時空では……ドクターが僕と一緒に、こんな取り返しのつかない結末に陥ったりしませんように。」
