アビサルハンターが一人残らず異形と化したその瞬間、エーギルのアビサルハンター計画は完全に頓挫した。
執政官たちは、「この異形どもを徹底的に殲滅すべし」という意見で一致し、シーボーンへの対策を仕切り直すはこびとなった。
しかしその場には、アビサルハンターたちが未だ己の意志を保ち続けているという事実を知る者はいなかった。
......
海面に向かって泳いで行くスカジの周りには、かつての僚友たちが付き従っている。
既に人としての形状を失った彼らは……多種多様な「シーボーン」に成り果てていた。
彼らの血脈を一つに繋ぎ止めていたものが、呪いとしてその真の姿を露わにしたのだ。
エーギルが彼らの殲滅を宣言した以上、もはや彼らに帰る故郷はなかった。
そして、たとえ死してもシーボーンに屈服する意志などない彼らには、大群に帰するという選択肢もなかった。
ゆえに彼らに残された選択は、自らを追放することだけだった。あるはずもない希望を探し求め、未だ海に覆い尽くされていない地を目指すのだ。
そんな絶望の旅路を歩むアビサルハンターたちも、シーボーンに捕食されるか、エーギルによる掃討作戦によって、ほとんど全滅しかけていた。
残った十数匹の人ならざる怪物が、陸地に向かって無言のまま泳ぎ続けている。
彼らは武器も、信念も失った。
残っているのは、忌まわしい肉体と、苦痛に満ちた魂だけである。
スカジは再び歌いたいと思った。しかし、心の中で温め続けた歌は、発声器官を経由すると、何の意味も成さない低いうなり声となって響くばかりだった。
スカジの歌声は、今や彼女の頭の中にしか存在しない。
そして彼女が死を迎えた時、その美しい旋律を思い出せる者は、誰一人いなくなるのだ。
