ケルシーは彼女より一回り背が低い。
歩く速度は少し遅く、その口調は冷ややかだった。
グレイディーアは、ケルシーの傍で彼女が繰り返し語る昔話──訓戒、警告、教悔などに耳を傾けていた。二人が出会ってそれほど長い時間が経ったわけではないが、ケルシーの語るすべてが、彼女の強大さを十分に証明していた。
「強大」？ グレイディーアは足を止めた。様々な力の在り方を目にしてきた彼女だが、中でも最もわかりやすいものは、彼女の背負う矛であることは疑いようもなかった。たちまち、エーギルでの光景が思い出された。海原を覆い尽くすほどの艦隊、陽光の届かぬ深海すらをも焼き貫くような戦士たちの眼光、さらには、荘厳な科学アカデミーから響く叡智の音──
そして、滑稽で哀れなことに、最後はどうしようもなく母親のことを思い出してしまうのだった。
「強大」。
グレイディーアは突飛な連想をそこで断ち切った。それでも、ケルシーが一旦口を閉ざすまでは、あの影が彼女の脳裏に焼き付いて離れなかった。ケルシーは一言も発さず、グレイディーアが調子を整えるまで端然と待っていた。眼前に立つ、計り知れぬ謎に包まれた医師を見やると、グレイディーアは自嘲気味に薄く笑った。
「どうぞ続けてくださいな、お医者さん。話を遮るつもりなどありませんでしたのよ。」
「何か思うところがあるようだったのでな。非礼は承知だが、うわの空の執政官殿相手に、先ほどの話題を続けるわけにもいかないだろう。」ケルシーはしばらく口をつぐむと、続けて言った。「――シーボーンの起源に関する話題を。」
グレイディーアは思わず笑い声をあげた。かつて、自分がまだ少女であった頃、母がたったの二言か三言で「任務」を言いつける姿を思い出したのだ。あの時、母も自分の顔色や様子などに気を配っていたのだろうか？
自分をうわの空だと言ったケルシーの疑念を晴らすため、グレイディーアは再び歩き始めた。
母への想い。陸地でしばらく過ごした後、彼女は今一度その想いと向き合わざるを得なかった。それは決して血の繋がりなどという単純なものではない。そこには、まるでドームの上で逆巻く珊瑚色の渦のように、もっと複雑な色彩が入り乱れていた。
心の奥では、自分はとうにその渦から逃れたものと思っていた。実際にこれまで長い間、そんな子供じみた光景を思い出すことなどなかったからだ。この想いを言葉にするのならば、憧れ、思慕、尊敬、畏怖……それとも憎悪や嫌悪だろうか？ しかしそれが何であろうと重要ではない。重要なのは、彼女が未だそこから抜け出せていないかもしれないということだ。彼女はただ流れに逆らわぬことを覚えただけなのかもしれない。波に身を任せ、自分からは動こうとせずに──ただ景色が目の前を通り過ぎていったと思い込む術を。
エーギル、か。
彼女の性格、行動規範、あるいは「人間性」。それらのすべてはエーギルによって……より正確に言えば、彼女の家庭によって形成されたものである。執政官として、アビサルハンターとして、大義の元に戦い続けてきた身であるにも関わらず、彼女にはその大義の確かな原点を指し示すことは難しいのかもしれない――そんな皮肉な考えがふとグレイディーアの脳裏によぎった。
「執政官殿、休息が必要か？」
「グレイディーアよ。名前で呼んでくださるかしら。」
ケルシーは黙ってうなずく。二人の視線が交錯した。
「君は元々の仲間と、自分の国を救う方法を探しているのだろう？」
「ええ。」
「では、新たな仲間も必要なのではないか？」
「その通りよ。」
「ならば、我々は手を取り合うことができるだろう。しかし、君が探しているものはそれだけか？」
グレイディーアは驚愕の感情を心の奥底に押し留めた。彼女はこれまで自分の感情を上手く隠してきた。たとえ厳格かつ残酷な態度で、彼女が最も嫌悪するもの──自分自身と向き合わなくてはならない時であろうとも、その感情を表に出したことはなかった。
ケルシーの目は相変わらず冷ややかだった。しかしその目がいくら冷たくとも、彼女が自分を蔑ろにしているようには見えなかった。
「さぁお医者さん、そちらが話すべきことを話し終えたなら、今度は私にエーギルの現状……そして総戦略設計士の計画について話をさせていただけないかしら。」
「ケルシーだ。」
「では、ケルシー。」グレイディーアは、海の方へと目を向けた。「まずは、ある一人の母親の話から、始めさせていただきますわね。」
