「それ」は思考している。思考していた。そして間もなく思考を開始する。「それ」は同時に複数の異なる答えを得ることができ、答えを導き出す前に答えを手にすることすらできる。「それ」はとうに昇華しており、時間が束縛し得るのは「それ」の肉体のみだけで、思考まで囚われてしまうことはなかった。
いつからか、こうした思考が確率的な状態でミヅキの脳裏をよぎるようになった。それは彼に、今この瞬間にも自分が「それ」と同化しているのではないかという不確かな感覚を与えた。
未来を正確に知ることができる者がいるなら、その力で常に正しい選択をすることができるだろう。しかしこの次元に縛られている限り、生物の思考と肉体は時間のくびきからは逃れられない。ミヅキにとって曖昧な確率の先にある分かれ道というものは、選択をしたあとになってから、別の可能性の記憶という形で提示されるだけのものであり、その時には再選択の可能性などとうになくなっていた。そんなものがもたらすのは後悔か、あるいは訪れた幸運への安堵感のみだろう。
ミヅキはその後悔と安堵を拒絶していた。「それ」もその力も特別なものではなく、未来の可能性の一つに過ぎないのだ。さらに言えばその未来は、本来の意図に反しており――人類の理想的な結末とは到底言えないようなものだった。
とはいえ、「それ」が生まれる可能性が実現してしまったとしても、その選択をしたのは別時空の自分とドクターであるはずだ。ならば恐らく理由があってのことか、苦渋の末の決断だったのだろう。そう思うと、敵意を持って接する必要はどこにもない。ただ異なる選択をした友人が、事が終わったあと漠然とした参考事例を提示してくれるだけだと思えばいいのだ。ミヅキはゲームの最中に、ふと閃いて「それ」に名前をつけてすらいた。
そうして、ミヅキがドクターにその内容を語り、もう少しで現実になるところだった別の可能性を伝え、海とは別の難題に共に立ち向かっている頃には、それはもはや何年も後のことになっているのだろう。
