記憶の中のわずかな断片をたどり、ミヅキは人類最後の楽園を探し求めた。
彼の記憶にある限りでは、人類はまだ絶滅しておらず、今なお大地の上にはまだ一つだけ都市が存在しているはずだった。
ゆえに人類が建てた都市へと赴くのは、人としてごく当然のことだろう。
そう思った彼は、大地の上を一人で歩き出した。
......
シーボーンは、この大地を完全に作り変えていた。
源石も、荒野も、もはや存在しない。
辺りを見渡せば、大地すべてを覆い尽くす植物たちが、溢れんばかりの生命力で成長を続けている。他方で群れを成す動物たちは、野原や空に姿を見せては、尽きせぬ大地の美食を思うがままに堪能していた。
谷川を越えて丘に登ったミヅキは、少しの疲労と空腹を覚え、植物の果実をもいで、そのまま口に入れた。
シーボーンは食べ物の味にこだわりなどないが、その果実は本来の味を残しており、さらにはより美味しく、より満足感を感じられるようになっていた。
かつて、飢えや渇きを満たすことは、彼がその人生において追及する数少ないものの一つだった。しかし今では、ありふれた果実を口に入れるだけでその理想を叶えることができ――
その時、突然遠くから轟音が鳴り響いた。そびえ立つ山脈が、大地を歩き回り始めたのだ。
シーボーンの旅立ちは、この古代の原住民たちを眠りから呼び覚ます合図のようなものだった。彼らは、よく知っているようで馴染みのないこの大地に対して疑惑と好奇心を抱きつつ、目の前の草木や花々を観察している。
巨獣が去ったのち、ミヅキは再び都市を探す旅へと戻った。
彼はまだ、人類が仲間を識別するために用いる手段を覚えていた。人類が便利で目立つあらゆる方法を使って、区画の線引きをしたり、仲間と連絡を取ったりすることを知っていたのだ。
しかしミヅキは、歩けど歩けど「道路」を一つも見つけられなかった。
「僕の記憶違いかな？」彼は思わず自分を疑い始めた。そして頭を掻きながら、この何千年間における人類のイメージを思い起こそうとした。
しかし、彼を実験室へと連れて行ってくれた一番信頼できる人間を除けば、記憶の中に残っていたのは、あの都市を囲う防壁の朧げなイメージだけだ。
結局、彼が思いついたのは拙いやり方だった。
「こっちから見つけられないのなら、みんなに僕を見つけてもらおう。」
そこで彼は、目立つ場所に薪を重ねて火を起こしては、思い出せる限りの人間の言葉を使って友好的なメッセージを刻んでいき、焚火のすべてが目に入るような丘に登ると、呼びかけに応じてくれる人を待った。
......
そしてついに、待ち望んでいた時が訪れた。
一人のリーベリが闇夜に紛れて丘を登り、彼の喉元にナイフを突きつけたのだ。彼女は色々な国の訛りが混じったヴィクトリア語で質問を投げかけてきた。
しかし何より重要なのは、彼女が塔のシンボルの肩章を身に着けていたことだ。その下には、ある小さな文字列が刻まれていた。
幾度となくミヅキの喉元まで出かかっては消えていた名前が、突如として脳裏に浮かび上がる。
ロドス。
