ケルシーはミヅキを会議室に招き入れると、適当に腰掛けるよう言った。あれほどの月日を経ておきながら、彼女はその服装以外、少しも変わっていないように見えた。
「君の帰還は予想外だった。」ケルシーは水の入ったグラスを手に、それを十本の指でリズミカルに叩いていた。「現地において一通りの改造を終えた君が、『ファーストボーン』としてドクターを陸地へ送り返した時、私は君がそのまま星空へ上っていくものと思っていた。しかし今――君は以前と何ら変わりない様子で目の前に座り、食べ物をもてあそんでいる。」
「ねえ、これ食べてもいい？」そう言い終わらない内に、ミヅキは果実をいくつか飲み込んでいた。
「利用者なら誰でも、この部屋に置かれた食べ物を享受する権利がある。何より、それは元々君が作り変えたものだ。――今や砂漠はなくなり、気温は安定し始め、天災は消滅した。テラを楽園へと作り変えた君の功績は無視できない。」
「だけど、人類をこれだけしか残せなかったのも僕の責任だし、僕はやっぱり悪人だよ。」
「……ドクターから計画を聞いた時、私は実のところその実現性に疑問を抱いた。種族全体の延命のために多くの人々を犠牲にするなど、狂気の沙汰だ。……しかし、究極的にはそれが合理的な選択肢だったことも確かだろう。」
「犠牲になることを望む者も、死ぬ運命にある大多数に含まれることを望む者も、誰一人居はしない。」
「ゆえにロドスにできることは、事前に備えることだけだった。――スカジがイシャームラとなった時、人類の衰亡は決定づけられた。一つの集団として、我々に残された道は、この牢獄に閉じこもり、かすかな夜明けを見守り続けることのみだ。」
「ところで、ドクターはどうしてるの？」その質問を口にした瞬間、ミヅキは何て馬鹿なことを聞いたのだろうと後悔した。あのドクターにも、時間を欺くことなどできようもない。彼は内心、ケルシーが何も答えずにいてくれることを祈った。
しかしケルシーは、一切表情を変えずに口を開いた。
「ドクターは今も生きている。」
「えっ、ほ、ほんとに！？」
「我々はこの都市を建造する前に、石棺をここへ運び込んでいた。それは都市にエネルギーを供給し続けると同時に、我々に希望をもたらしてくれた人物の生命をも維持し続けている。」
それを聞いた途端、ミヅキはもはや何もかもがどうでもいいことのように感じた。椅子にへたり込む彼の顔には、満面の笑みが広がっている。
――ドクターは確かに生きていたが、「石棺」がすべての傷を癒せたとしても、老いを取り除くことなどできはしない。結局のところ、ドクターが「石棺」の中で眠りにつく時間が増えるにつれ、その生命の灯が消える日は近付いてくるのだ。
しかし、その身体に今のところ大事はないことから、ケルシーはその事実をミヅキに伝えはしなかった。
そしてまさにこの時、彼女は現実の不条理さを痛感していた。
くびきを砕いて星空へと帰るべく、人類が行ってきた努力はすべて、歴史の中に埋もれてしまった。
それどころか、かえって暴走した惑星改造計画が、人類滅亡後新たに生まれた種族に未来をもたらしたのだ。
ケルシーは、この感情を表す術をため息以外に持たなかった。
「それで、ミヅキ。ドクターが目覚めるまではどうするつもりだ？」
「どうもしないよ。ただ食べたり、飲んだり、外勤任務に出たりしようと思ってる。僕は今でも、一応ロドスのオペレーターってことでいいよね。」
「ああ。なるべく早く、宿舎とIDカードを用意させよう。」
「うん、助かるよ。」
会議室を出て街の観光に向かおうとするミヅキを、ケルシーがふと何かに思い至ったかのように呼び止めた。
「最後に一つ聞かせてもらいたい。『奴ら』は本当にすべて去っていったのか？」
「うーん……みんなが飛び立つ前に個体の分離は終わっちゃってたから、『僕』がどういう計画を立ててたのかは、自分でもよくわからないんだ。」
「そうか……」ケルシーは考え込むような表情になった。
それから幾年もの時が過ぎ、人類の領土は再び海辺まで広がっていた。
人類にとって、海はかつて降りかかった災いの源であり、すべての開拓隊は近海に防衛線を築くよう言い渡されていた。
しかしいつの時も、好奇心は恐怖に勝るものだ。
ある晴れた午後、一人の少女が、大人の目を盗んで海岸へ遊びにやってきた。
宝石のように綺麗な砂利を入念に選び抜いて、弟へのプレゼントとしてこっそり持ち帰ろうと考えていたのだ。
しかし、砂浜で探し歩く内に彼女が目にしたのは――
一輪の眠れる花だった。
シーボーンというものはもはや過去にあった悪夢でしかなく、それゆえ少女は目の前の生き物に対して一切の先入観を抱いていなかった。
彼女は歩み寄り、花びらをそっと撫でた。
すると何かを感じ取ったように花びらがゆっくり開いていき、宝石のような青を湛えた感覚器官が露わになっていく。
それは淵海のスライダーの幼体だった。
幼体は少女を見るやいなや、本能的に触手を伸ばして攻撃しようとした。
すると彼女は食べ物の欠片を差し出した。友好的なこの合図を受け、空中で静止した触手は、食べ物を絡め取って口器へと運び込む。
この瞬間、海底から星空に至るまでの大群全体が、まったく新しい見解を受け取った。
人類はもはや脅威ではない。
我々は人類と共存することができるのだ、と。
