ロドスのオペレーターから渡された地図を頼りに、ミヅキは最後の都市へとたどり着いた。
かつて、シーボーンとの戦争により、人類が組織した軍隊は壊滅した。生存者は山中に防壁を築き上げ、古代文明が残した科学の力を頼りにかろうじて生き永らえており、その過程で国家、階級、種族間にあった隔たりは消え失せていた。最後の都市には国王も、大統領も、取締役も存在せず、そこにはただ人民と、彼らが構築したまとまりのない同盟だけがあった。生存をかけた問題の前には、その他のことなどすべて取るに足らないことのように思えたためだ。
しかしシーボーンがテラを飛び立った今、この都市には多種多様な組織が誕生し始めていた。その目的はおおよそ一つ……すなわち、この最後の都市を離れ、外へと開拓を進めることである。だが、「ロドス」はほかとは少し違っていた。都市内でも影響力の強い組織であるロドスは、主にほかの組織の補給線維持と医療任務を担っていたのだ。ロドスの創設者たちは、当初この都市を囲う防壁を築き上げた人々であり、人類を何千年も守り続けてきた壁は、今や人類にとって新たな故郷の礎となっていた。
ミヅキは興味深げに辺りを見回した。これから、昔の名残を見つけ出すべく「ロドス」の本部まで出向かねばならないのだ。彼はロドスの肩章をつけた人を次々と捕まえては、本部の場所を尋ねつつ、見知らぬ都市をぶらぶらと歩き回っていく。そうしてついに、移動式プラットフォームの残骸のような建物を見つけ出した。
ミヅキは少しだけ、足を踏み入れる事をためらった。入ったところで、自分に何ができるというのだろう、とそう思ったのだ。慣れ親しんでいたものは何もかも、歳月と戦争が奪い去ってしまった。あの塔のマークと、なんとなく見覚えのある移動式プラットフォーム……その二つが、彼に思い出せるすべてなのだ。
彼を知る者も、彼が知る者も、もうどこにもいない……
......
ミヅキは入口の前でしばし逡巡してから、結局「ロドス」の中へ入ってみることにした。できることなら、またこの組織の一員になりたいとも思っていたのだ。
彼に思いつく、自分にできることなど、それくらいしかなかった。
ミヅキはホールへ入っていくと、既視感のある受付カウンターを見やった。
口を開き、何か尋ねようとしたまさにその時、聞き覚えのある懐かしい声がミヅキの耳元に響いた。
「戻ってきたんだな。」
