――なんだかサーミの機嫌が良さそう。
アンジェリーナは最近、この雪国の空へ飛び上がるたびにそう思っている。
木々は緑に芽吹き、動物の姿が以前に増して見られるようになって、部族の人々が明るく挨拶してくれることも増えてきた。
一方で、黒く崩壊した怪物――「敵」の数は、かなり減ってきているようだ。
アンジェリーナも、それがブラックホール協定のおかげだろうと頭ではわかっていた。ここよりも北の地域では、テラの歴史が始まって以来最大級のプロジェクトが、各国の協力のもと、盛んに進められているのだから。
――そういうことなら、サーミの機嫌がいいのも頷けるよね！
もしかすると、彼女の故郷シラクーザのように、あるいは南のほかの国々のように……小さな変化の積み重ねで、すべてが良いほうへ進んでいるのかもしれない。
ドクターがアンジェリーナに手紙を渡してきた時、これは「国書同然の公的な文書」だと聞いたことで大層驚いたアンジェリーナは、それを受け取り忘れかけた。
しかしその後、宛先を聞いたことで安堵のため息をつき、彼女はその任務を請け負った。
先ほど取り乱した恥ずかしさから、別れ際にうっかり余計なことを言いかけたことは、隠しておきたい秘密である。
アンジェリーナはひらりと着地すると、物思いを胸にしまって心からの笑みを浮かべ、手にしていた重要な手紙を雪祭司へと手渡した。――正確には、彼女はもはや普通の雪祭司ではなく、その中心となる人物なのだが。
そしてその雪祭司はというと急いで手紙を開けることはせず、まず懐にしまってから、当時教わった通り、久々に会う友人――アンジェリーナを抱きしめた。
「この手紙、とても丁寧に、そして誠実に書かれているわね。」
「氷原は今や少しずつ溶け始め、サーミの木々は再び根を張るようにといざなわれつつあるところなの。」
「この差出人は、サーミフィヨドの手助けが必要であることを認めながらも、私たちが故郷へ帰ることを心から喜んでくれているのね。」
「えっ、もう読み終わったの？　じゃ、じゃなくて、トランスポーターに手紙の内容を伝える必要はないのに――教えてもらっちゃって大丈夫？」
「もちろんよ。アンジェは私の友達で、この手紙も機密扱いする必要はないものだから。」
「それに、返事を書かなければいけないでしょう？　その、正直に言うとあなたたちの文字を読むことはできても、書くことまでは……」
「ああ～っ！　そ、そういうことならちょっと待ってて！　すぐに紙とペンを持ってくるから！」
ふと目を覚ました時、アンジェリーナは頬に風を感じた。それは絹糸のような、目に見える風だ。
頭上には、見たこともないような壮大な星空が広がっている。そこできらきらと瞬く光が、風を照らして色を与えているのだろうか？
いや、違う。彼女ははたとそう悟った。反射した光が風を成すのも、放出された光が星空を成すのも、すべては塵の運動の軌跡なのだ。
時間と空間が実態を持って、彼女の眼前に現れた。
これはサーミの暗示だ。
返信に書かれていた通り、サーミは自らの同行者と共に発とうとしているところだった。そしてサーミは、アンジェリーナが手紙を届け終わるのを待って、この暗示を伝えることにしたのである。
これをどう解釈するかは、彼女次第だ。
「自分ならできる」という考えが生まれた瞬間には、エネルギーの変化も、物質の移動も、時間の経過もなかった。
そして彼女は、ベッドの上で目を覚ました。
「君たちはどこへ向かうの？」
「私たちは、祖霊の父の供をせんとする身。歩むべき道は父に選んでいただくわ。」
代わりに断らせるようなことになって本当にごめんなさい、と雪祭司は言った。
「それじゃ……また、会えるかな？」
「ええ、もちろん。テラもまた、祖霊の父の故郷だもの。」
『姿と声はもはや遠のけど、変数はいまだ明かされぬ。』
『籠に満ちたる食料とかめに満ちたる水ありて、それより他に何を求めん。』
