山登りの途中、彼女は果てしない雲間に、足を休められそうな場所を見つけた。そこは山々の頂ではなく、尾根に広がる雪原の端だ。
歩んできた道を振り返れば、雪上には深かったり浅かったりする足跡が刻まれており、その一歩一歩が鮮明に思い出された。それは運命を繋ぐロープのようなもので、歩みを止めた時、つまずいた時、そして立ち上がった時、それぞれに結び目が生まれ、どんどん解きにくくなっていくのだ。
マゼランには、本当の「最初の一歩」すらありありと思い浮かべることができる。
それは平凡な午後のことだった。その時、母は膝の上に分厚い電話帳を開いたまま、少しかすれた親しみやすい声で、電話の向こうの相手へ商品の売り込みをしていた。
消音モードにされている遠いテレビの中では、灰色でふわふわの陸羽獣が黒く短い羽で画面を叩いており、なんだか呼ばれたように感じた幼い日のマゼランはゆっくりと足を上げて下ろし、そしてもう一本の足を上げた。
マゼランはそれを繰り返す中で、母が繋がったばかりの電話と電話帳を床に放り捨て、草むしり中の父を呼ぶ声を聞いた。母はそのまま祖母や近所の人々や、通りかかったトランスポーターにまで声をかけ、皆にこの歴史的瞬間を――我が子の初めてのハイハイを見てもらおうとしていた。
実際、それは一見の価値ある特別な光景だったと言えるだろう。というのも、マゼランはテレビに向かってハイハイで後ずさりして近付いていたのだ。そうして彼女は目的地にたどり着くと振り返り、画面の中の羽獣に触れようと手を伸ばした。
こんな変わった「最初の一歩」を踏み出したのは、実に彼女らしいことだった。何しろマゼランは、目的地に到達するためならあらゆる手段を試す探検家なのだ。
そして今、そんな過去のことを思い出しながら、彼女は探検用のソリにしがみついて、山頂から尾根の雪原へと滑り降りていた。
バサッ――
彼女の身体に、乳飲み子の時くるまっていた分厚い布団の如く白雪が被さってくる。
マゼランが我に返るまで、というよりは赤子の頃の夢から覚めるまでにはしばらくの時間がかかった。
目の前と頭上を覆っている雪は分厚く重く、少しずつ後退して抜け出すよりほかになかった。そうしてしばらく頑張ったのち、ようやく雪の中から脱出した彼女は、ゆっくりと立ち上がる。
過去と共に雪を振るい落とすと、星屑のような雪の結晶が大地に広がる白い銀河へと帰って行く。サーミとの初めての出会いは、探索協会での研修中に聞いた言葉を思い出させた。
「サーミにとって、人類は皆等しく子供であり……」
「そしてサーミは、誰かに見つけてもらうその時を待っているんだ。」
