「それじゃあ、私たちが見てる夢は、サーミの万物からの語りかけだということですか？」
「そんなようなものだ。」ティフォンは答えた。「だが、時折遠い過去からの呼びかけである場合もある。アルゲスが言うには、運命は雪玉のようなもので、高いところから転がり出てから、地面に落ちるまでには時間がかかるそうだ。」
そこで彼女は、若き観測員とのおしゃべりを一度中断した。観測隊のほかのメンバーが次々と目を覚ましては、木の枝が絡み合ってできた野営地でのんびりと身体を起こし、缶詰を開けながら昨夜見た奇妙な夢について話し始めたのだ。ティフォンは心配そうに、彼らの周りを歩き回った。入口の遮蔽物は壊されておらず、こっそり機械を使った者も、悪魔の穢れを受けた者もいないようだ。それにしても、護衛を担当した観測隊はこれでいくつ目だっただろうか？考えても、もはや正確な数字はわからなかった。ただ、ここ数年は、マゼランもアルゲスもそれぞれの目標にどんどん近付いているようだ。
彼女はと言えば、目標などは必要ない。目の前にある今をしっかりと生きられたらそれで充分だからだ。ティフォンの役目はサーミの秩序を維持することであり、永久なる狩猟の循環を断つそれはまさしく影の侵食だった。
「昨日は、二階建てのビルくらい大きな野獣が鞍までつけて、こっちに突進してくる夢を見たんです。」たまたま彼女が通りかかった時、観測員の一人がそう言った。
「それは岩角獣だ。もう少し北に進めば、実物を見られるぞ。」と、ティフォンは答えた。
するとそこへ、別のメンバーが慌てて尋ねてくる。「私は、目のない地下生物になって凍土の下を這いまわってる夢を見たんですけど……これって危険でしょうか？」
「問題ない。それは影のせいでなにも見えなかっただけだ。サーミにいれば、そんな夢を見るくらいは必然的なことだからな。」
こうした南の人間たちは、サーミが見せてくれた夢のことでいつも大げさに騒いでいた。中には悪夢を避けたがる者もいるようだが、彼らはその割にサーミの食事や儀式を頑なに拒み、持ち込んできた睡眠薬だけを信じたがるのだ。けれども、ティフォンがそんな人々に対して怒るようなことはなかった。この土地を訪れたばかりの幼獣に腹など立てるわけもないのだ。やがてティフォンは最初に話した若き観測員のそばまで戻ると、自分の大きな弓を背負った。
すると、その観測員は尋ねた。「そういえば、あなたは？今でも昔の夢を見たりするんですか？」
「もちろんだ。」
それを聞き、若き観測員は少しためらってから、カバンから何かを取り出した。
「これ、お返しします。あなたは経験豊富な方ですし、私たちよそ者が心配する必要なんてないのかもしれませんが……それでも、悪魔に妨げられずに休息を取ったほうがいいですよ。」
差し出されたのは、ティフォンが彼らに渡していた「夢捕りの網」だった。細い糸は少しずつ、多くの悪夢を思い起こさせ、無力な幼獣は幾度も暗い雪の元へ戻され、巣穴から転がり落ちる骸を目にしていた。夢の中にはあらゆる災いの可能性が隠されており、またそこで狩人たりえるものは影だけだった。その影はまさしく、己の恐怖の象徴なのだ。
「わたしには必要ない。」ティフォンは、そう答えた。
