少女は炎の導きに従い、風雪の試練を乗り越えて雪原の最深部へと辿り着いた。
そしてそこで、地下深くへと降りる洞窟を見つけた。
洞窟の中は相も変わらず、骨の髄まで染み入るような寒さだったが、風はといえばまるでない。氷の結晶と岩壁が重なり、さながら時間が止まったようなこの場所の静けさを打ち破れるものなど何もなかった。
少女はゆっくりと最深部へ足を踏み入れていく。
そこでは、巨大な樹木の枝が深く絡み合い、岩層の一部と化していた。
しかし緑はまるでなく、古木というより彫刻のようにさえ見える。
スルトの言葉は何一つ聞こえてはこなかったが、それがざわめいているのを少女は感じていた。
恐らくはここが、封印の中心なのだろう。
少女は剣を握りしめ、ゆっくりと近づいていく。一歩進むたびに、岩のような巨木から生命の息吹が感じられるようになった。
剣が纏った炎が滾る。スルトの言う通り、この封印は一撃で破壊できるだろうという確信がよぎった。
少女は思わず、古木に触れた。
その表面は冷たくざらざらとしていたが、なぜだかあのシャーマンの老婆を思い起こさせる。
少女は、シャーマンが自分の手を引いて、優しく占い小屋へと招き入れてくれたことを思い出した。
するとその瞬間、新たなイメージが脳裏に浮かんだ。
――見慣れた都市が灰と化し、大地は果てしない雪原へと変わり、炎と溶岩を纏った巨大な生き物が炎の剣を振り回して、大笑しながら暴れ回っている。
相対する氷雪の巨獣は、恐れることなく自らの肉体で炎の化身の攻撃を受け止め――その血と手足が大地に散らばり、深々と白い雪に沈み込んでいく。
炎の化身はもはや己の剣が何の役にも立たないことに気付くと、恐怖と困惑を見せ、すぐにいとも容易く捕らえられてしまった。
そして瞬く間にその肉体は引き裂かれ、容赦なく踏みつけられていく。氷雪の巨獣はその身を以て炎を封じ――
その筋肉は岩石となり、骨は巨木となり、すべては風雪の中へと埋もれていった。
少女は激しい屈辱と怒りを、心の底から湧き出してくる悪意を感じた。そうして、スルトの呼び声によって彼女の意識は引き戻された。
「さあ、封印を解け！さもなくば永遠に自らを取り戻すことなど叶わぬぞ！」
眼前の巨木は封印であり、スルトの敵の分身でもある。スルトは少女の手を借りて、あの時打ち負かされた宿敵に復讐せんと考えていたのだ。
「嫌だ。」
少女にも、スルトの驚愕が感じられた。
ふと脳裏にシャーマンの微笑みが思い浮かび、彼女はこう思わずにはいられなかった――初めから、サーミが自分をここへ導いてくれていたのではないか、と。
サーミはこれまで、こちらを一切気にせずにいて、拒絶も、誘惑も、欺瞞も、脅迫もしなかった。
そうしてただ、少女に選択をゆだねたのだ。それは、彼女を信じるがゆえのことだった。
そして、少女は気付いた。サーミが、彼女の探し求めるものを見つける手伝いをしてくれていたことに。
「あんたたちがどうして争ってて、どっちが正しいかなんて私にはわからないし、そんなのどうでもいい。」
「私は失くしたものを探しにサーミへ来た。ここが私の故郷じゃないのは残念だったけど――」
「お陰でわかったんだ。過去がなくたって、私は私だってことが。」
「私はスルト。今を以て、あんたの名前も力も全部私のものだ。」
「私が誰かを決められるのは私だけだから。」
少女は大剣を高く掲げた。
「それに、あんたは私を利用してる。」
「だから言っておく。いつか私は、あんたの心臓を探し出し、肉体を全部回収する。」
「それでも私に指図するつもりなら、あんたの力であんた自身を塵一つ残さず滅ぼしてやる。」
沈黙のうちに、少女はサーミでの探索を終えた。
もはや彼女は、過去のことで思い悩みはしない。というのも今では、必ずその答えを見つけ出せると確信しており――
それよりも、未来との向き合い方を考えるほうにエネルギーを使いたいと思っているからだ。
加えて彼女は、ロドスの仲間たちに、彼女は彼女以外の何者でもないと信じてもらう努力をすることも厭わない気でいた。
ここは彼らのために、サーミの名物をお土産として買っていくとしよう。そう決めた彼女は、プレゼント選びにも労力を惜しまない。
無論、次の行き先は決まっていた――カズデルだ。
