彼女は今も覚えている。銀色の髪と尖った耳を持つ仲間に出会った時の喜びを。
彼女は今も覚えている。巨木の根に何層にもわたり包まれて空洞に浮かぶ、琥珀色をしたエルフの家を。
そうした命を持つ家々は、思考と言葉だけでその構造を変えることも、自分を掃除することもできた。
そしてその中では植物製の家具たちが、主人に懐いているものも、裏で密かに不満を抱いているものも、一日の仕事が終わると決まって集まり、噂話に花を咲かせていた。
サーミ人がまだ啓示を通じてサーミの意思を理解しようとするほかなかった頃、エルフたちはすでに直接サーミとやりとりをすることができていた。サーミの答えに従って、彼らは岩壁に身を寄せ、植物を植えたりルーンを描いたりして大地の傷跡を修復してきたのだ。
彼らはほとんど巨木の周りから離れず、早朝は枝の間を歌いながら飛び跳ね、午後は岩壁に緑を広げ、夜には植物が奏でる音楽に耳を傾けながら、古から伝わる文字や音楽を研究していた。
彼らの生活はシンプルながらも豊かであり、漠然とした親近感がミュルジスの敏感な神経を刺激した。
しかし、このわずかな親近感のおかげで、かえってミュルジスはある事実に気付かされた。
彼女はここでは異種に他ならなかったのだ。
この場所は、同類であれば心通わせられるようなおとぎ話の国ではない。
ミュルジスが直面しているのは、数千万年にわたり独自のシステムを築き上げてきた文明なのだ。
それに対して、ミュルジスの知識はそのほとんどが、クルビアの環境と教育に由来するものだった。
ゆえに互いを理解し合うためには、双方が大きな努力をしなければならない。
加えて、現時点でエルフたちがもたらしてくれるだろうものは、クリステンの約束とは比べるべくもなかった。
そのため、結局彼女はそこを離れることにした。
戸惑いと疑念、そして孤独を抱えたまま。
