ヴァラルクビンは、サーミの戦士が連峰に築いた高い壁に登っていた。
「私は一族を代表して来たわけではありません。」彼女は「軍団」を率いる雪祭司にそう告げた。
「いずれにせよ俺はサイクロプスの予言など恐れん。」エイクティルニルはそう答えた。
サイクロプスの遠見は厄災を視ることはできても、それがいつ訪れるかまではわからず、また予言が実現するかどうかを常人より早く感知することもできない。そのため、日に日に悪魔の影響が増大していく中で、サーミとその戦士たちが穢れの拡大を防ぎきれなくなり始めたことをサイクロプスが観測した頃には、山の戦士たちもその兆候に気付いていた。そんな中で、エイクティルニルがサイクロプスの一人と話すことに同意したのは珍しいことだった。ヴァラルクビンが連峰の寒々しい見張り塔を歩いていると、失踪した戦士たちの行方を占う悲しげな声が聞こえた。
彼らは大きな損失を被っていた。それと同時に、サーミの地は日に日に恐怖の影に侵され、南方の部族は厄災を認識し始め、北方の部族は南へと移り始めてもいた。だが、これは難局の始まりに過ぎないということは、ヴァラルクビンが警告するまでもなかった。リーダーたる雪祭司は、生涯をかけてサーミ人唯一の敵と向き合っており、現状を深く理解していたのだ。
サーミ人は選択と変革を迫られていた。
ヴァラルクビンの協力要請をエイクティルニルが躊躇なく拒んだのは、残念ではあるが、そう意外なことでもなかった。「お前に連峰を守る戦士になるつもりがないのなら、これ以上話し合う必要はない。」と彼は言った。
「傷だらけのサーミを目の当たりにし、いずれ己が凍土で命を落とすことを知っていながら、貴方はなおもこの地を守り抜くことだけが唯一の道だと主張し続けるのですか？」
「お前が予言しようとしていることは俺にもわかっている。」
「それほど決意が固いのなら、なぜ数十年越しのサイクロプスとの対話に応じたのですか？」
雪祭司が、傷跡の下の目を鋭く彼女へと向けた。「お前がある予言を知りながら、俺に隠しているからだ。」
ヴァラルクビンは黙り込んだ。
サイクロプスに視えるのは災いのみだということは周知の事実である。だが、遠見の者には、この先に迫る無数の出来事が起こる順序を調整しようと努めることもできるものだ。
悪魔の脅威がすぐそこまで迫った今、サーミに残された時間はこれまでの千年近くに比べればひどく短かった。ヴァラルクビンは自身が視た一瞬の光景について熟慮し、人々が悪魔の穢れに抗いきれなくなる前に、あるいはそれが人知を超えてしまう前に、氷原の果ての円のもとへと辿り着かねばならないことを悟った。彼女は、サイクロプスたちが千年に渡り見つめてきた終末の訪れに先んじてあの門に触れることで、災いの到来を大きく早めねばならない。そうしてこそ、その円は行き止まりではなく、一筋の道となる可能性を持つのだ。
けれども、山の戦士たちが嘘と隠し事を許さないのと同じように、サイクロプスたちもまた、言葉で自らの運命を縛ることなど決してしない。それゆえ、彼女がエイクティルニルに告げられたのはこの言葉だけだった。「私が悲劇を視たことは事実ですが、それは終わりではありません。」
立ち上がりその場を去ろうとしていたエイクティルニルが足を止めた。彼は振り返りもせずに、この好ましからぬ話し合いにおける最後の問いを投げかけた。「運命を欺こうとでも思っているのか？」
「いえ、私はただ耐え忍ぶだけです。」ヴァラルクビンは首を振り、そう呟いた。彼女が高き壁を降りた時、戦士たちはもう蔑むように武器を向けてはこなかった。
