「お久しぶりです、士爵。」
人の衣服に身を包んだブリキの男はチャパットの展望台に立ち、眼前の美しい景色を見て呟いた。
彼の背後、展望台の反対側では、白髪のフェリーンが無言で眼下の景色を見下ろしている。
寒風の吹き抜ける音だけが鳴り響く。しばらく時間が経ってから、フェリーンはゆっくりと口を開いた。
「万国サミットが、テラ諸国による氷原の共同探索を推進していた件、大統領閣下は如何なる態度を取っておられたかを聞かせてくれ、ブリキ。」
「大統領は提案を支持していらっしゃいますよ。マイレンダーに対しても、できるだけ早急に実行するよう強くお求めになっています。」ブリキは雪舞う中でタバコに火をつけ、手すりに置いた手指の間から煙をくゆらせた。
「クルビアにおける『支持』というのは、拒否権があれば共同探索計画に反対票を投じることを指しているのか？」
「どうかご理解ください。国内の大手テクノロジー企業各社、ならびに軍部も大統領に大きな圧力をかけてきているのです。彼らは、サーミにおける権益を守ろうとしているのですよ。」
「他方で、我々が今いる建物は商業連合会のものだ。」
「ええ、至って普通のビジネスとして、そうなっていますね。」
「クルビアはサーミ南部への支配力を失いつつある。ビジネスはその一部に過ぎない。」
「開拓地より深刻な人的被害や、テクノロジー企業の崩壊研究が引き起こした多くの凶事……」
「諸所の状況については、私が述べるまでもないだろう。」
火が消えかけたタバコを手にして、ブリキは黙って一服した。
「ゆえに、何度でもこう言おう。」
「大統領閣下は如何なる態度を取っておられたかを聞かせてくれ。」
「共同探索の条件は十分に寛大と言えるうえに、炎国もウルサスも共に譲歩し、崩壊体に関する技術を共有することに前向きな態度を取っている。」
「ならば、クルビアはなぜ躊躇う？」
ブリキがコートのポケットにもう片方の手を入れると、中からかすかな音がした。
「大統領は、各国の協力がもたらす結末を予期しておられるのですよ。」
「氷原の探索は、予想をはるかに上回る成果を得ることでしょう。」
「ゆえに各国は優位を得るべく互いに攻撃し合い、探索における意見の相違で溝がさらに深まることになります。」
「そうなれば、探索の最終目標が達成される前に、大地すべてを巻き込んだ戦争が始まってしまうでしょう。」
「だからこそ、クルビアの自由と名誉のために、大統領は支持を示していらっしゃいますが、その実行の詳細については依然として留保されたままなのです。」
「仮に、大統領がラテラーノ主宰の国際機関に信頼を置くことはできないと仰るのなら――」ケルシーは、霧が消えつつある森のほうを見やった。
「あるいは、テラ全域で活動し、絶対的な中立を保つ非政府組織であれば、クルビアを始めとしたテラ諸国の良きパートナーとなれるかもしれない。」
「……大統領閣下、いかがでしょう？」
ブリキはポケットから大統領を模した人形を取り出した。すると、それは明瞭な言葉を発した。
「クルビアを代表して、検討しよう。」
