雪原を離れ、ロドスのセーフハウスに向かう途中で、サンタラはあるものに行く手を塞がれた。
それは、一本の老木/一人の人間/一羽の大きなカラスだった。
それらは当然のようにそこに存在していた。
過去というのは、現在でも未来でもあるものだ。
ゆえにこそ、それらはかねてより/今まさに/これから先そこにあるのだ。
言葉の力は時空を超え、それらはサンタラからの贈り物を――
「発言」を待っている。
周囲に積もった雪が沈み込み、這い上る棘が正円を描き、二つの存在を包み込む。
サンタラは歩みを止めることなく、そのまま老木の――あの老樹の前へと進んで行く。
それから両手を広げると、老樹を強く抱きしめた。
これまで彼女は、敬意や誇り、あるいはほかの理由からか、こうして老樹に触れたことはなかった。
抱きしめたそれはまだ朽ちてなどおらず、その樹皮は堅く、枝葉は青々としており――
若者からの祝福を待つ、健康な老人を思わせた。
「ありがとう。」
それは彼女から老樹への贈り物だった。
老樹は喜んでそれを受け取った。
そうして、彼女は雪祭司らしき出で立ちの人間の前に歩み出た。
その人物は左手に杖を持ち、何かを求めるかのように右手のひらを上に向けている。
しかしサンタラはその手をぎゅっと握ると、上下に振った。
肌に伝わるその感触に、彼女は思わず色々な光景を思い出した。
ロドスのオペレーターと最初に接触したあの時。
アーミヤと初めて握手したあの時。
ドクターを初めて認めたあの時。
ウルサス人と初めて和解した、あの時。
「ありがとう。」
サンタラはその手を取ったまま、軽く腰をかがめて頭を下げた。
それは彼女から人類への贈り物だった。
人々は喜んでそれを受け取った。
最後に、彼女は巨大なカラスの前へと歩み寄った。
その三つの目はサンタラを見つめているようでいて、その視線は彼女を通り越し、遠くを見据えていた。
サンタラは少し考え、腰から小瓶を取り出すと、中からキャンディを取り出して手のひらに乗せた。
これに出会うまで彼女は、この大地には蜂蜜より甘いものなど存在しないと思っていたものだ。
彼女が手を伸ばし、キャンディをくちばしの前まで運べば、カラスは遠慮なくそれをついばみ、頭を上げて飲み込んだ。
「ありがとう。」
それは彼女からカラスへの贈り物だった。
カラスは喜んでそれを受け取った。
......
ふと、サンタラが我に返ると、目の前にあったすべては消え失せていた。
気付けば随分長い道のりを歩いてきたようで、目の前にはロドスのセーフハウスがある。
そこで彼女を待っていたのは、温かさと満腹感、そして友人たちの心遣いだった。
それは彼女が運命から勝ち取った贈り物だった。
サンタラは喜んでそれを受け取った。
