かつて、氷原の果てにある「門」のそばにあったのは、風雪に埋もれた古代の建築物と、四方をうろつき回る崩壊体だけだった。しかし、ブラックホール協定の締結により、人々はついに崩壊体の蔓延を抑え、「門」のそばに研究施設を建てることに成功した。以降、古代の建築物は絶えず発掘されており、先史文明の遺した技術が社会発展の原動力となる新たな時代が訪れようとしている――
……
とある未発掘の遺跡で、ケルシーはMon3trを伴って何かを探していた。
埃を被りながらも未だ朽ちていない写真や、インジケーターが点滅し続けている機械――そうしたものはケルシーの求めるものではなく、彼女はなおも遺跡の奥深くへと進んでいく。
やがて彼女は、大きな情報端末の前で足を止めた。
手袋をはめて筐体を開け、精密な電子部品の中から情報端末のメモリユニットを取り出していく。
これに何が記録されているかを、ケルシーはよく知っていた――
……
ケルシーはロドスのオフィスで、ある書類と向き合っていた。それは遺跡の詳細な発掘報告書であり、そこには発掘された未知の部品や、解析できない数台の端末、そして彼女がこっそり手を加えた大型の情報端末について記されていた。それらは今後長きにわたって、絶えずテラの科学技術のための糧となり、時代を画するテクノロジーの発展において節目で参照される重要な物となるだろう。
だが、人々は知らなかった。あの遺跡において最も貴重なものが、とうにケルシーの手に渡ってしまっているということを。
ワープエンジンや高エネルギーコアにまつわるものなど、メモリユニットに保存されていた宇宙船のメンテナンス用データは、この大地における過去の栄光の一角をテラの天才たちに垣間見せるに十分なものだ。
そして彼女は、極力そうなることは避けたいと考えていた。
クリステンは星のさやを突破したが、空からの反応は何もなかった。
けれども、テラが受けている束縛は、星のさやだけに留まらない。
それを破らんとする行いすべてが許されるわけではないのだ。
ケルシーが窓の外を見やれば、空には双月が見え隠れしていた。
それまで、彼女は何千年もの間、知を求める人々の手を幾度となく引き留めてきた。
しかし……
窓の外では、かつては氷雪に覆われ荒涼とした無人の地であった場所が、今や船も停泊できるような大規模居住地となっている。
巨大な「門」は雪中に立て直され、様々な遺跡が復元され、再稼働するに至っていた。ケルシーはふと、この場に過去の幻影を見た。そして、これ以上テラの発展に干渉すべきではない、という考えが唐突によぎった。
何千年の歳月が過ぎゆく中で、テラは大きな変化を遂げ、ケルシーもまた、元のケルシーではなくなっていたのだ。
……
それから三日後、人々は遺跡の片隅で、かの重要なメモリユニットを発見するに至った。
