ヴァラルクビンは、氷原に向かい歩いていくサイクロプスの一団に追いついた。
寒風が吹き荒れ、連峰の岩窟よりも過酷な自然環境が生命の可能性を否定する。常人であれば、予測不能な未来を恐れるところだろうが、再び北上せんとするこのサイクロプスたちは、災いを予見しない限り黙々と前進し続けるのだ。
前方の氷原にはしばらく寒さを凌げそうな天然の風よけがあったが、彼らの目的地はそこではなかった。
サイクロプスたちは予言へと近付き、より鮮明にそれを視て、そのうえで命を懸けて厄災を防ぐ帳を下ろそうとしているのだ。極北の凍土が、次の千年も辛うじて生き永らえられるように。
遠見にあの円が現れ、影が急激にサーミを侵食するようになってからというもの、彼らは進むべき道を模索して、この新たな前進の準備をしてきた。彼らが「犠牲」という言葉を熟知しているのは、遠い昔、カズデルが常に鮮血に浸されていたからだ。今やサイクロプスがカズデルを見つめることはない。しかし、自らの故郷と愛する人を守るため、サーミの戦士たちが連峰に防衛線を築き上げたのと同じように、ティカズが自らの土地を守るためには、大地の北の境界をこそ見張らねばならないと彼らは知っていた。
そうした命をも厭わぬサイクロプスたちの中で、ヴァラルクビンは異端者だった。悲観的なサイクロプスは、普通よそ者を信用しない。それはサルカズがあまりに多くの別離や憎悪、裏切りを味わってきたからだ。未来を永遠に見つめ続けるこの予言者たちは、過去の憎しみを背負い続けることこそない。だが、遠見の結果を無秩序で曖昧なものにしないよう、彼らは制御不能な要素の多い物事をわざわざ受け入れようとはしなかった。観測隊が氷原の果てに辿り着いた今ですら、サイクロプスが彼らと手を組み膨大な遠見の結果を伝えることはないだろう――束の間開かれたあの扉から現れた悪魔と、サーミの祖霊が対消滅した時、遠見はさらに断片的なものとなり理解が困難になってしまったのだから。
そんな彼らが選んだのは、追ってきたヴァラルクビンをただそばに置いておくことだった。若き異端者が巨大な同族たちと歩くペースを合わせるには、足取りを早めるしかない。彼らは時折静かに話し、氷原や悪魔の穢れに関する情報をやり取りしていた。
この一団の中で、ヴァラルクビンは英雄とも罪人とも見なされていない。彼らは、彼女が複雑な運命に身を投じており、一歩間違えば悲劇の闇に飲み込まれるだろうことを認識しているだけだった。当分彼女を留め置く必要があるというのはそのためだ。
また彼らは、彼女が立ち止まることも、同族のもとに長く留まることもしないだろうと理解していた。それは彼女が、自らの終着点をすでに視ていたからにほかならない。
そのうえ、彼女は自ら災いに向かって突き進んでいくのだ。
これまでもずっとそうしてきたように。
