少女はかねてより、自らの中にいるその人は落ち着きがなく、せっかちで、それでいて強大でもあることを知っていた。
サーミの寒風は絶えず吹き付けており、喉に冷たい飲み物を流し込まずとも、自ずと心を落ち着かせてくれる。
その点において、少女はサーミのことをそれなりに気に入っていた。
ある時、現地の人々が言っていた占いに興味を惹かれた少女は、その地で尊敬を集めるシャーマンの老婆を見つけた。彼女を見つけるのはとても簡単なことだった。
老婆は少女を占い小屋へと親切に招き入れてくれた。中は古風で趣深く、蝋燭とラジオがあちらこちらに置かれており、焚かれた香木のほのかな香りが漂っていた。
優しきシャーマンは少女の出自やここへ来た理由を尋ねてはこなかったが、少女が助けを必要としていることには気づいていた。
ゆえに老婆は、少女が躊躇っている間に勝手に準備を始めた。
彼女はまず、少女を風通しの良い場所に座らせた。とは言っても、ここには小さな暖炉が置かれているため、寒くはない。
それから、小さな湯呑み一杯のお茶を少女に手渡してきたのだが、こちらはさっぱりとして上品な味だった。
そうしてシャーマンが軽くラジオを叩けば、ゆったりとした地元の音楽が流れ始める。
「それで、ほかにどういう儀式が必要なの？」少女がちらりと老婆を見やる。
すると老婆はこう答えた。「儀式など必要ない。ただ心を落ち着かせ、サーミのお言葉を聞けば良いのだ。」
彼女が言うには、サーミの声に耳を傾け、それを信じれば、自ずとそなたを導いてくださるだろう、ということだ。
そこで少女は目を閉じて、この見知らぬ人とサーミを信じてみることにした。
無意識に指先が剣へと触れて、彼女の意識はサーミに降る雪と共に漂い、寒風に舞い、そして再び心の奥底へと戻ってくると、もう一人の自分を見つけ出すのを手伝ってくれた。
もう一人の自分というと、かろうじて曖昧な声で語りかけてきた。
その人物曰く、我こそが他者を支配し、人々に崇拝され語られるべき存在だった偉大なる「スルト」だそうなのだが――
かつて卑劣な敵に敗れ、バラバラに刻まれた挙句に封印されてしまったため、今は極度に弱った状態にあるのだという。そこで、現状は力を蓄えるべく、小さき者たちに自らの依り代を務めさせているところだそうだ。
しかし、力が弱まっているせいで、依り代となった者たちは皆明瞭な記憶を保つことができないらしい。
さらには、スルトにも一体どこで少女を見つけたのかということは思い出せず、カズデルか、はたまたその近辺か……という程度のことしか言えないようだった。
いずれにせよ、少女がサーミへ来たのは正しかった。この地はまさしく、かつてスルトが討ち取られ、封印された場所なのだ。
スルトの力はサーミの荒れ狂う風雪の中に、宿敵の肉体を用いて封印されているという。少女がスルトの導きに従いそこにたどり着きさえすれば、炎の大剣で容易に封印を解くことができるようだ。
そうしてスルトが力の一部を取り戻すことができれば、それは紛れもなく少女の記憶を取り戻す助けとなるはずだ。
どれだけ風雪に邪魔をされようと、炎は必ず少女のために道を切り拓いてくれるだろう。
――悪寒がして、少女は意識を取り戻した。傍らの蝋燭はまだ燃えている。
シャーマンがゆっくりと指さした先を見やれば、少女の目の前に小さな炎が二つ、何らかの啓示を残していた。
そのまま、老婆は一つ目の啓示の意味を説いた。
「サーミは常に善良なる者を見守っている。今聞いた言葉を信じれば、目的地にたどり着けることだろう。」
少女は、自分がサーミの声を聞いたと勘違いされていることに気付いたが、あえて言うまいと決めた。
するとシャーマンは、続けて彼女に二つ目の啓示の意味を説いてきた。
「最後に信じるべきものは自分自身だ。」
