ヴァラルクビンは異国の無謀な探検家たちを見つけた。
その洞窟は異様に暗く、サイクロプスの目を以てすらほとんどものが見えなかった。サーミに潜む危険など何も知らない部外者たちは、恐怖に駆られて懐中電灯を振り回し、照らしようのない暗闇を切り裂こうとしていた。
ヴァラルクビンはこの部外者たちを前にも一度見かけていたが、彼らの結末は遠見するまでもなく予測可能なものだった。十日ほど前、初めて彼らに会った時に、彼らの死は視えていた。だが彼らが去ったすぐあとに、ヴァラルクビンは救いの手を差し伸べるべく、そのあとを追うことを選んだのだ。
風雪はあらゆる生き物の足跡をたやすく覆い隠してしまうものだ。この時のヴァラルクビンはまだあまりに若く、自分の洞窟を出た経験も、悪魔が残した痕跡と接触した経験もほとんどなかった。彼女は過酷な天候の中で長いこと歩き続け、疲れ果てた末にようやくここを見つけたのだった。
だが、彼らを見つけると同時に、彼女は自分の到着が遅すぎたことに気付いた。
人々の顔には、理性が崩壊していくことへの恐れがはっきりと見て取れた。彼らの恐怖に歪んだ顔と痙攣する手足はどこかちぐはぐで、無関係な映像を無理やり繋ぎ合わせたかのようだ。照らせども暗い影の中から、なんとかして生を掴もうとする眼差しが、彼女へと向けられていた。
お願いだから、どうか助けて。
そんな救いを求める声なき叫びの中、ヴァラルクビンは震える両手でアーツユニットを掲げた。そうして、今にも悪魔に転化しようとしている異国の探検家の身に、壊死のアーツが降り注いだ。
彼女は彼らを助けたいと思っていたが、結局は定められた死を自らの手で与えることしかできなかった。
生命の立てる異音が鳴り止む。若きサイクロプスは背を向けると、目を閉じて、静かに影の中へと佇んだ。彼女は、捉えどころのない敵に自らの思考の亀裂を見つけられることのないよう考えを整理していく。そうしていると、悲しげな自分の影が、まぶたの裏の暗闇から自分を見つめてきた。
その影は悲しげに呟いた。「どうしてここへ来たのですか？運命は貴方の努力など気にかけもしないのに。」
ヴァラルクビンは視線を受けたまましばらく黙り込み、その末に落ち着きを以てこう答えた。「貴方を視たからです。」
そう、彼女は彼らを救いたいと思っていたが、それは単なる願望であり、ここへ来た理由ではなかった。
彼女が彼らの後を追おうと決めたのは、遠見の中に、今のこの瞬間を――救出に失敗する自分の姿を視たからだった。定められた運命の通り、彼女は予言を実現させに来たのだ。
すると影はため息をついてこう言った。「見ての通り、未来とはどれも悲劇に満ちたものです。」
ヴァラルクビンは、抑えきれぬ震えが徐々に収まっていくのを、彼女の認知に対する悪魔の干渉が弱まっていくのを感じた。すぐにでも逃げられるだろうと彼女にはわかった。
「確かに、貴方は私が視た通りの悲劇でした。」彼女は心の中で呟いた。「ですが、これは終わりではありません。」
それから彼女は目を開けて、洞窟の出口に向かい歩き出した。
その手には探検家が残した日誌が固く握られていたが、それは彼女が集めた異邦人たちの痕跡の中で最初のものでもなければ、決して最後のものでもなかった。
「貴方はただの『今』でしかないのですから。」
