サンタラが駆け付けた時、老樹はすでに折れてしまっていた。
最後にここへ立ち寄り、マゼランと共に離れた時――樹下の建物が吹雪で倒壊すれば、老樹は最後の支えを失ってしまうだろうことを彼女は予測していた。
それでも、老樹がここまで脆くなっているとは思いもしなかった。
激しく吹き荒れた風雪を前に、この枝が雪に埋もれ人々の視界から完全に消え去るまでにはそう時間はかからないだろう。
そうなってしまえば、この木は今度こそ、本当の意味で死んでしまうのかもしれない。
......
遥か昔、この土地がまだ森だった頃、この老樹は森で一番目を引く枯れ木だったという。
老樹がいかにして枯れたのかなど、誰も知りはしなかった。
その後吹雪が訪れて、ほかの木々が逃げ去って行った時も、死せる族樹は動くことすらかなわなかった。
それゆえ部族は二分され、一方は森へ移り、もう一方はこの地で老樹を守ると決めた。
当時サンタラは、老樹のそばに留まるほうを選んだ。
部族のシャーマンたる彼女は生来、老樹の従者だったのだ。
なぜ彼女がそれほど老樹に忠実なのかを知る者はほとんどいない。
実のところ、彼女の命は老樹が授けたものだった。
死者が生者に命を授けたと聞くと、荒唐無稽な話に聞こえるだろう。
だが、それこそが事実なのだ。
生まれたばかりの頃は身体が弱かった彼女は、本来なら部族の掟に従って捨てられることになっていた。
けれども、まさに捨てられようとしたその時、赤子だった彼女を包んだ布に老樹の枝が引っかかり、引き留めるような形になったのだ。
それは偶然ではあったが、サーミの人々は自然の行いすべてに意味があることを知っていた。そこで彼らは、彼女をごく普通に育てることを決め、雪祭司も彼女を我が子のように扱った。そうしてのちに、サンタラがその生を再び授かるに相応しい人間であったことが事実として証明されたのだ。
というのも、彼女には天賦の才があり、生まれながらに風雪を操る術に長けていたからだった。もしもサンタラがいなければ、部族の人間が老樹のそばで平穏無事に居を構え続けることはできなかったとすら言えるだろう。
そのうえ彼女は、全霊を賭して族樹に仕えていた。雪原での暮らしは過酷だったが、敬虔さと畏敬の念さえ持っていれば、そうした暮らしもそれほど困難なものには思わなかった。
そう――ウルサス人が、族樹のそばに残った部族の人々を虐殺するまでは。
