ひらりと飛び跳ねる。
栗色の髪のトランスポーターは、森の木々を飛び越して、空中で静止し、かと思えば徐々に加速しながら落ちていく。まるで、芝生の上で子供たちが投げて遊ぶゴムボールのような動きで。
跳ぶ前と同じ高さに視線が戻っても、その両足はまっさらな新雪に靴跡を残そうとはしなかった。
サーミを訪れる観光客や研究者たちが増えるにつれて、トランスポーターの仕事も増える。しかしサーミにおけるトランスポーターの仕事の進め方は、南にいる時と同じというわけにはいかなかった。というのは、サーミが現代的な通信手段やナビゲーションシステムを持っていないという事実に少しずつ適応した上で、その代わりに雪祭司の占いや、自然の導きに頼る必要があるからだ。
熱心にそれを勉強していたアンジェリーナは、指導してくれたサーミフィヨドが皆、笑顔で称賛するほどに、素早く知識を身に着けていった。それゆえ、周りの同僚や友人たちも、「頼むよ、シラクーザ人で一番サーミに詳しいのは君だからさ！」などと言って助けを求めてきた。無論、彼女はそれを引き受けたが、そのたび、自分が一番なはずがない、シラクーザには才ある人が大勢いるし、自分にはまだ学ぶべきことがたくさんあるから、と言い続けていた。
一方で、アンジェリーナがやってくると、サーミは喜んで彼女に話しかけてきた。以前は雪祭司くらいにしか読み解けなかった啓示を、今では彼女も読み解けるようになっていたのだ。サーミで出来た友人は初めこそ驚いていたものの、次第にこう言い始めた。「アンジェリーナなら納得だ。」
さらに、彼女は族樹よりも高く飛び上がり、遠い空を飛ぶ羽獣までもを見通せるのだから、その力できっとサーミを大いに助けられるはずだ、と彼らは請け合ってくれた。
アンジェリーナはその言葉を思い返すたび、「本当にそうかもしれない」と思いながらも、そう思うことが少し恥ずかしくもあった。
だが、何にせよ今はそんなことを考えている暇などない。彼女はアーツユニットを握りしめ、先ほど空から見ていたその場所に向けて駆け出した。
もっと、もっと速く。木々など存在しないかのように、彼女の姿は鬱蒼とした森を風のように抜けていく。降り積もる雪に彼女が触れても、一粒の雪さえ舞い上がりはしなかった。
『山河を越えてついに至らば、定数はもはや避けられぬ。』
『角笛の甲高き音が天を震わせ、孤樹が集いて森となる。』
「到来」と「救難」の啓示は、サーミが彼女に送ったメッセージだ。瞬く間に、彼女はすでに深緑の中を蠢いている黒い痕跡と、パニックに陥った群衆を前にしていた。
この時、彼女の脳裏にあるアイデアがひらめいた。けれども、その出所を考えている余裕はない。
「敵」はあらゆる時空の全方位に存在するものだ。いや、だからこそ時間も因果もない。ここに存在しないことが存在に繋がる可能性もあり、またその逆もあり得ることなのだ。
――あたしならできる！
彼女がアーツを発動した瞬間、エネルギーの変化も、物質の移動も、時間の経過もなくなった。
「敵」はすべて、跡形もなく消え去ったのだ。
その後、南方の、機密都市間ネットワークの片隅で……
報告書：
合同観測隊6-67号が、エリアコード「遠見の巨構」より帰還した。物資の枯渇と崩壊体による幾たびもの襲撃により、帰還は難航したが、幸いシラクーザ支局員の協力もあり、観測隊は人的被害を免れた。先方への感謝を示し、何らかの返礼を検討していただきたい。
報告書（暗号化済み）：
ターゲット6-67Cを入手し、崩壊の影響がないことを確認した。比較の結果、サンプル1-14Aの振動方式と一致することが判明。ターゲット6-67C及び同種の物質は、現行の技術によりクルーニー＝カミンスキー効果を誘発することが可能と推察。仮説A-A成立。仮説A-A成立。仮説A-A成立。
また、前述のシラクーザ支局員のアーツは非常に特殊なものであるため、調査の必要があれば返信をいただきたい。
報告への返信：
本件は極めて重要な事項であるため、コンポーネント統括課に転送し、対処依頼済み。
