マゼランは数日の間、蔓のように広がる川岸を、運命に沿って選択を繰り返すようにして歩いていた。
このまま歩いて下流まで行ってみるのはどうだろう？もしかすると、暖かな砂漠までたどり着けるかもしれない。あるいは、もっと寒い所へ着くだけかもしれないが。
むしろ水の流れと逆方向、上流へ行ってみるのはどうだろう？あるいは、次に突き当たった支流に沿って歩いてみるのは？かつて彼女がサーミ周辺を歩き回っていた時に、今見えているものが何かを理解できなかったのと同じように、この選択がもたらす結果はわからない。サーミの川、サーミの枝葉、指に巻き付けたサーミの藤ヅルに至るまで……すべての選択に行きついた理由を見つけるには、どのような道をたどればいいのだろうか？
かつて平凡な木の葉ひとひらが自らの心を満たしてくれたことを知っているのはマゼランだけだ。
その時、生い茂る枝葉の合間から差し込む日の光の中で彼女は息を止め、葉脈に沿って何度も視線を動かした。すると、葉の表面に生えた綿毛や気孔、葉の上を歩くアリの姿が良く見えた。
当時の幼いマゼランは、時間がとてもゆっくりと過ぎていくように感じた。枝分かれした葉脈やアリが歩いてきた跡のような、目に見えるものと見えないものが、彼女を森の中へと留め置いたのだ。その後、誰かの呼ぶ声が聞こえて、彼女の永遠にすら思われた観察はようやく中断した。
それは引率の先生と同級生たちの声だ。彼らはとっくに目的地である川辺に到着していたようで、マゼランがいつの間にはぐれていたのかも知らず、今やだらだらと帰路についているところだった。そしてそれどころか、同級生の中には、彼女と一緒に川のせせらぎへ手を入れて、その水がどの支流に流れ込むかをあてっこして遊んだなどと言うものもいた。
……川のせせらぎへ、手を？どの支流に流れ込むかを当てていた？マゼランには、そんなことをした覚えはなかった。だが確かに、森のどこかにはそんなような川があったような気がした。ともあれ、あの平凡な木の葉を前に、彼女は初めて自らが探求者であることを自覚したのである。
となれば、沼地を抜けるように流れているこの川を前に、今度はどのような選択をすればいいのだろう？
マゼランはドローンを飛ばし、冷却モジュールを起動して水の流れを止めてみた。そうして川が氷河になった時、彼女は氷に足を乗せ、ゆっくりと向こう岸へと歩き始めた。
氷と砂利、苔と泥とが目に入る。……対岸についたらどこへ向かおう？
ふと、彼女は身をかがめ、木の葉を拾い上げて――
その葉脈に、サーミの答えを見たように思った。
