ケルシーとドクターは会議室で、ブラックホール協定の履行に際して必要となる各項目を策定していた。
「チャパットだけを出発点、あるいは補給地点として設定するわけにはいかない。」
ドクターは地図を手繰り寄せると、既存のクルビアの観測ステーションや、サーミの集落、そしてウルサス国境の町を丸で囲んだ。
「このように――」ケルシーはその丸で囲まれた地点を、南から北へと順に鉛筆でマークした。「一歩ずつ計画を推し進めていけば、数年の内には氷原に補給地点を建設することができるだろう。」
「次の問題は、崩壊体への対処だ。」
ドクターはそばにあったマイレンダー探索協会の訓練マニュアルを手に取った。
「それは重要な資料だが、その内容だけでは不十分だな。」
「思うに、新しいルールを制定すべきだろう。探索隊に加入できるのは、パラダイムロストの認知試験に合格した者のみとするんだ。」
「加えて、各チームに最低でも一人はパラダイムロストを浄化できる人員を配置しなければならない。そのようにすれば、部隊の生存率は高まるだろう。」
ドクターは少し考えてから、そうした人材は主にウルサスかサーミ出身であるため、彼らの技術を組み合わせればより効果を上げられるかもしれない、と述べた。
「となれば、双方の協議を手配しよう。崩壊体がもたらす被害を少しでも抑制できるとあれば、両者の合意を取ることもできるだろう。」
「――休息は必要か？　ドクター。」
ドクターは手にした缶コーヒーを振って見せ、片方をケルシーに渡した。
「ありがとう。では、続けるとしよう。」
「補給品の輸送ルートに関しては、天災トランスポーター全員と密に連携を取らねばならない。」
「そう、『全員と』という部分が重要だ。」
「各国には国境までの物資輸送のみを担ってもらうことになる。ゆえに、テラ全域の天災の動向を把握できなければ、本計画に関わる各国の脆い信頼関係など、頻発する自然災害によって容易く崩れ去るだろう。」
「――何？　それはつまり、ドゥリン人と協力して地下に輸送ルートを作りたい、ということか？」
「……その実現可能性の論証は君に任せるとしよう、ドクター。」
「私は各国の運輸会社に連絡し、協力を取り付けてくる。」
「では、最後の問題だ。」
「ブラックホール協定の内容を実現させるためには、ロドスの規模拡大が不可欠となる。」
「より多くの事務所と、より多くのオペレーターが必要となるということだ。」
「ロドスの立場を考慮すれば――」
ケルシーが言い終わらぬうちに、ドクターは感染者雇用計画案の書類を手渡した。そこには、各国で感染者を募り、荒野に事務所や連絡所を設置すること、各基地間で物資を分配する際の手順や規定、各国政府の疑惑を解消する方法、そして感染者の待遇に至るまでが細かく記されていた。
「……ならばそのように。社内会議の前に、必ずアーミヤにも意見を聞いておいてくれ。」
ケルシーはコーヒーを一口飲むと、目を通していた資料と記録を脇に置いた。
「それでは一度外してくれ、ドクター。10分後に、新しい予備隊員の訓練プロセスについてPithと話し合う予定があるんだ。」
「この場所でな。」
ドクターが机上の資料を片付けてふと見やれば、背筋を伸ばして座るケルシーの姿が目に入る。彼女の呼吸は緩やかで、その両目は閉じられており、二つの会議の合間に短い休憩を取っているのが見て取れた。
ドクターは資料をそっとカバンに詰め込むと、会議室の照明を落として静かに出ていった。
……
ケルシーとの会議のため、再度会議室を訪れたドクターは、前回の議事録に目を通していた。当時策定した施策はすべて実現し、成果が表れている。今や人々は氷原の入り口にまで補給地点を築き、巨大な輸送網を常にチームの人員が行き交っており、多くの感染者がロドスの制服に身を包み、全人類のための探索に参加していた。
「来たか。」ケルシーは目を開くと、隣にいるドクターを見た。
「では、始めよう。」
「氷原の果てへの観測ステーションの設立、及びあの『門』の修復の可能性について話し合わなければ。」
