「ありがとう、あとは任せてくれ！　どれどれ……ここに谷があるけど、それほど大きくなさそうだな。橋を架けるとしたら……」
エンジニアはアンジェリーナから写真を受け取ると、すぐに分析を始めた。アンジェリーナは彼に向かって親指を立て、空に向かってひらりと飛び上がり、わっと上がった称賛の声を浴びていた。彼女の能力は、誰が何度見てもとても不思議なものだ。
君が協力してくれたおかげで、ようやくこの道を開くことができた。エンジニアたちは何度もそう言っては、興奮気味に彼女の手を握ってブンブンと振った。
「門」への補給ルートを定めるにあたり、巨獣サーミが去った際に残していった大穴をこの先も迂回し続けるわけにはいかない――その決定は、巨獣が去ってから半月も経たないうちに下された。
だが、未知なる険しい地形を調査するには、どれほどの時間がかかるのだろうか。
アンジェリーナは、ドクターに手紙を届けに来た時に、人々のそんな悩みを知った。
「あたしならできる。」少女は密かにそう思い、自ら解決を買って出た。
だが、「門」の起動作業が始まった頃、アンジェリーナはその現場ではなく、シラクーザ西部の見知らぬ湿地の上にいた。
そこにも道はなかったが、迂回せずに直進することができれば大幅に時間を節約できる。しかし、ドローンからの信号もこれほど長距離となると届かなくなってしまうため、このルートを通れるのは彼女だけだった。
もっと遠くまで飛べたら、手紙を汚すこともなく湿地を越えられるかもしれない。何度も跳躍を繰り返すうちに、ある日彼女はふと、そう思いついた。そしてそれを考えるや否や、すぐさま実行してみた。
「これって、あたしにしかできないことかも。」そう思うと、なんだか嬉しかった。無論、少しそんな考えがよぎっただけで、そこでうぬぼれる気はないのだが。
「ブラックホール協定」のプロジェクトは今や、この大地全体にとって重大なステップへと進もうとしているのかもしれない。だが、人々は依然として日常を生きねばならず、トランスポーターたちの多忙な日々も続いていく。
それどころか、プロジェクトが進むにつれて、人々が交わし、送り合う言葉や手紙はさらに増え、「多忙」どころでは済まなくなっていくだろう。
「でも、それっていいことだよね。」アンジェリーナはそう思った。同僚の中で最速の彼女は、それゆえ誰より忙しい。近頃は家族に会いに帰るチャンスも減ってしまったが、不満は一つも漏らさなかった。
「門」の足元で、今日も明日も、探索者たちは答えを求め続ける。
そして、その「門」が見えない場所、太陽の下、星空の中には、いつでもトランスポーターの姿がある。
――これはずっと昔にあったかも、あるいはなかったかもしれない、忘れ去られた会話だ。
「ふぅ……四号恒星の実験もやっと成功したよ、ははっ。」
「おお、素粒子エネルギーの反転対称性が何とやらいうあれかな？」
「そうそう。四号恒星くらいの質量の天体にも有効ってことは、この技術を転用して恒星系全体に応用する予定なんだろうな。」
「うわあ……なんか非現実的な話に思えてくるよ。」
「『我々は良い時代に生きている』と言わざるを得ないね。」
「だとしたら、今のほうが昔よりも希望が持てそうってことかな？」
「ああ、かつてないほどにね。惑星の自転と公転周期を正確に調整できれば、俺たちが作ったあの二つの門がほかのズレた場所に繋がることもなくなるだろう。」
「そりゃいいな。」
「前までは、俺たちに残された時間はちょっとしかないんだから、自分の一生を真っ当に終えられたらそれでいいって思ってたんだけどさ。」
「今は、まだ希望があるんだから、次の世代のためにも頑張らないとって思うようになったんだ。」
「あ、でもさ、確かあの実験装置って、外部からの指示がないと動かないんだよな？　反転対称性の効果が実用化された成果にしては、曲率演算にしか使えないっていうのはちょっと融通が利かなくないか？　エンジンを設計した時は、実際に機体内部から外部に影響を与えることはできないからって、航路ゲートを作る必要があったんだけど――」
「何が言いたいんだ？」
「つまり、いつかその効果を、人の意志と選択だけで実現できるようになったら――」
「またスーパーヒーローの話か。今度はどこのホログラムドラマだ？」
「違うって、物のたとえだよ！　ちょっと想像してみただけ！」
「……ま、そうだな。今はまた、想像してみる時期が来たのかもしれない。」
「ヒーロー」という存在は、往々にして自らの運命を知らず――運命に鍛えられ、非日常へと飛び出した時に、初めてまばゆい輝きを放つものだ。
しかし、空の星々だけはそのことをちゃんと知っている。そして、「ヒーロー」のための星も、常にそこに存在しているのだ。
『地の篝火が白昼の光を借り、厳冬の夜を照らさん。』
『魂は夢を漂いて、風雪の中に其を一瞥す。』
