激動する夢の中、彼女は大きな声で叫んでいた。
その足はすでに感覚がなく、身体には無数の破片が突き刺さっていて、血は絶え間なく流れ落ちている。辺りに煙が立ち込める中、南の人間たちはまるで彼女の叫び声など聞こえていないかのように、振り返らずに去って行った。ティフォンは、彼らがこちらを攻撃するのに使った武器を知っていた。大きな爆発音と共に源石の破片が飛び散るそれは、彼らが絡み合う古木を爆破した時に使ったものと同じだった。
罪悪感も喜びもない口ぶりで、誰かが通信機に向けてこう言ったのが聞こえた。「サーミ人の案内人は排除した。彼女はひどく迷信深くて、掟がどうのと言っては我々の調査を邪魔してくるからな。こちらにはもう十分詳しい地図もあることだし、案内なんぞ必要ないだろう。心配するな、何かあればすぐにキャンプへ連絡するさ。」
「それは違う……サーミを怒らせたら、地図など役には立たない……サーミは山々を持ち上げ、吹雪を呼び、お前たちを閉じ込めてしまうぞ……」
ティフォンはなおも、彼らに最後の忠告をしようとしてそう口にした。
今や探検ブームによって、氷原調査の名目で観測隊が次々とサーミを訪れて、それに続くように開拓隊や作業用の機械が現れるようになっていた。サーミはこうした客人たちを容認し、彼らが発電所やキャンプ地、観光案内所や通信基地局を設置することを許し、彼らが引き起こした火災と、長々と残る濃い煙をも許容した。こうした施設は日に日に改善されていき、南の人間たちは探検の際、過去に経験したような大きな犠牲に耐える必要はなくなっていった。
だが、サーミの自然環境の危険性には変わりなどなく、氷原の脅威は依然としてそこに存在していた。ゆえにティフォンのように、案内役や救援を務めては、自らの経験を南から来た子らに辛抱強く教えているサーミ人も多かった。自然には畏敬の念を抱かねばならず、おごり高ぶることは許されないと、彼女たちは伝え続けているのだ。
「わかった、ここでサンプルを採取しておこう。」指示を聞くことに耐えきれなくなった南の人間は、通信機に向かってこう言った。「サーミ人が神秘ぶって用意した訳のわからんものは全部捨てておいた。」
だが、族樹は……
ティフォンにはもう声を出す気力すら残されていなかった。煙と埃が視界を奪い、涙に血が混じって目が痛む。チェーンソーの轟音が響く中、ある部族の族樹が切り倒され、地面へと落ちたその音で部族の人々が駆けつけてくる。
屈辱と憎しみに満ちた、血で血を洗う争いが始まった。
混戦の中へ、サルカズがアーツで灯した微かな光がまたたく。
探検家でもサーミ人でも構わない。誰かこちらに気付いてほしい。そうティフォンは願っていた。誰か一人でも彼女の意図を読み取り、彼女が指し示すほうへ注意を向けてくれたら、と。
彼女は、彼らを追う悪魔の影を見ていたのだ。
と、ついにあるサーミ人が彼女に気付いた。
しかし、そのサーミ人はティフォンを罵り、彼女――よそ者のサルカズに、探検家たちを招き入れた案内人に向かってハンマーを振り下ろしてきた。
――夢はそこでぶつりと途切れ、狩人は素早く跳び起きた。
そして彼女は、熟睡している観測隊の仲間たちを脅かさんとして森から這い出た影に向け、ためらうことなく弓を引いた。
