様々な国の人々を、種族やアイデンティティの垣根を越え同じ目標に向かって進ませるためにすべきことは何かと言えば――
それは理想の追求と、未知の探求だろう。
ミュルジスが巨大な「門」の前にあるキャンプにたどり着いた時、その場にはすでに各国の探検家や研究者たちが集まっていた。
そこからさらに進むと、静寂に包まれた「門」がある。
崩壊体クレイズセオンは消えてしまったが、この地の崩壊値はまだ驚くほど高い。
人々は、パラダイムロストの影響や、崩壊体による穢れを受けるのではないかという恐怖に怯えながら日々を過ごしている。
だがそれでも、探索と研究のため、彼らはここに基地を建設し、プロジェクトの準備を進めてきた。
未知への探求心を抑えられるものなど、どこにも存在しないのだ。
ここでは、雪祭司が啓示をしたためたり、術師が高塔を建てたり、エンジニアがケーブルを配置したりと、皆が忙しく動いている。
ミュルジスはそんな光景を前にして、かつてクリステンがライン生命の力を束ねて空を引き裂くべく奮闘していた時のことを、ぼんやりと思い出していた。
ここでは今や食糧供給の心配もなくなり、大きな犠牲を払って築き上げられた基本の崩壊防止策は、キャンプの全員と共有されていたが、プロジェクト全体は停滞したままだった。
人々には古代の施設を理解するだけの知識と能力が備わっておらず、ロドスから来たあの人も全知全能というわけではないからだ。
それゆえ皆にここでの快適な生活までは保障できても、そうした問題についてはミュルジスの力の及ぶところではなかった。
この場にはさらなる支援が必要なのだ。
たとえば、この地に住んでいた古き者たちの助けがあれば……
ミュルジスはすぐに、サーミに住まう同胞たちを思い浮かべた。
彼らは世俗を離れており、部外者に邪魔されたり変化を強いられたりすることを望んではいないということは、彼女もよく知っている。
だが、彼女自身も昔は、理解してもらえるはずがないと思い込み、自らを水中に閉じ込めていたエルフではなかっただろうか？
そう思った彼女は、巨大な「門」から集めてきた壊れた装置と疑問を抱え、エルフたちの門戸を叩くことを決めた。
......
エルフたちは、ミュルジスが持ち込んだ装置の修復を承諾してくれた。彼らが操る強靭な枝はいとも容易く鋼鉄をこじ開け、隙間を縫って損傷箇所を特定すると、その損傷状況に応じて接着剤にも修復用の素材にも変化する透明な樹液を用いて修理を行った。
この巨木の枝は、ミュルジスがこれまでに見たどんな機械より精密な動きをこなし、また、エルフたちが破損の原因に正確な判断を下していたことも相まって、装置はすぐに修復された。
ミュルジスは非常に喜び、彼らにも氷原の「門」の研究に参加してほしいと誘った。エルフたちの知識や助言があれば、きっと科学技術に爆発的な変化が起こるだろうと彼女は信じていたのだ。
それでも、予想通りエルフたちはそれを拒否した。しかし、その理由は不信感や傲慢によるものではない。サーミはまだ眠っており、大地は傷跡だらけになっていて――彼らの使命は未だ全うされておらず、またそこに人助けは含まれていなかったのだ。
そこで議論を重ねた末、ミュルジスはある折衷案を提示した。ここで勉強をさせてほしい、基地に持って帰るのは学んだ知識だけにする、と。加えて彼女は、この地に関する情報を漏らさないことと、ほかの誰も連れてこないことを固く約束した。この案なら、エルフたちは伝統を守り続けることができ、探索者たちも「門」の研究に対する突破口を得ることができる。
エルフたちは互いに顔を見合わせると、その提案に同意した。彼らが賛同した理由が、数百年ぶりに出会った新たな同胞への無条件の好意だったのか、近年のサーミの急激な環境変化に基づく妥協だったのか、それともほかの何かだったのかは、余人には知る由もなかった。
しかしこれは、ミュルジスにとってまさしく再出発だった。空が貫かれたのち、彼女は無数の迷いの日々を経てようやく、エルフを知り、自らを知り、そして存在の意味を知る機会を得たのだ。
