偶然か必然か、彼女は難を逃れて生き延びた唯一の人間となった。
しかし、彼女が仕えた樹は再びの死を迎えてしまった。
それは物質的な死ではなく、忘れ去られるという意味での死だ。
その時、生き残った彼女は、森へと移った部族の人々を探し出し、惨劇の一部始終を伝えた。
族長は遺憾の意を示し、サンタラに部族へ戻ることを望んだ。
だが、この地で伸びゆく新たな族樹を目にした彼女は、皆が老樹を徐々に忘れつつあることに気付いており――
それゆえ、自らを部族から追放することを選んだ。
部族の民が老樹のために別れの儀式を盛大に執り行っていても、またそのさなか新たな族樹を植えよという啓示を受け取っていても――
サンタラからすれば、部族が老樹を捨てたように感じたのだ。
ここで生まれた子供たちは、あの老樹が何であるかを知らない。あと数十年もすれば、かつて族樹と崇めたあの樹のことを部族全体が忘れ去ってしまうことだろう。
そうなれば、老樹は今度こそ本当に伝説の中で語られるだけの曖昧で非現実的な符号に成り果てる。
サンタラには、それが受け入れられなかった。
部族を離れることになろうと、老樹がそこにあった痕跡を残したいと思った。
というのはひとえに、彼女が老樹の従者だからだ。
もしかすると、老樹はそれを知っていたからこそ、今回サンタラが訪れた時に、物質的な意味での真の死を迎えたのかもしれない。
樹は音を立てて崩れ落ち、雪の中へと埋もれていく。風雪は飢えた牙獣の如く襲い掛かり、枯れ枝を食らいつくしていった。
かつての思い出や、痛みと共に。
ついにこの瞬間を迎えたサンタラは、自分が不思議とひどく落ち着いていることに気が付いた。
ウルサス人への憎悪も、
同胞たちへの戸惑いも、
族長への失望も、
自らに対して抱えた後悔も、
老樹に対する恋しさすらも……
すべてが、老樹の亡骸と共に雪の中へ埋もれていく。
老樹がサンタラに新たな人生を歩むことを望んでくれているのなら――
それもいいだろう、と彼女は思った。
そうして、サンタラは何も持たずにその場を離れた。
