少女は再び端末を確認した。
以前から、彼女は調査の手掛かりとして、心に浮かんだイメージを逐一メモに残してきた。そして、調査の結果も後から何度でも見返せるよう整理し、端末に保存してある。
そこには、カジミエーシュの騎士伝説についての記録があった。その伝説によると、かつて密林には炎の大剣を持った大悪党がいて、現地の人々に対する略奪と殺戮を繰り返したという。そこで、騎士たちは討伐軍を結成したのだが、強大な力を持つその悪党には歯が立たなかったそうだ。それどころか怒った悪党は報復として火を放ち、騎士たちを皆殺しにしようとし――その時、勇敢で聡明な騎士とその妹が、輝くアーツを駆使して悪党を討ち、最終的には国王として即位した、というのが話のあらすじだった。
この物語は昔からカジミエーシュで刊行されており、児童の読み物としてベストセラーにもなっているものだ。本の挿絵で描かれている主人公はどことなくニアールに似ているが、恐らくは商業的な戦略だろう。
メモにはほかに、リターニアのあるスイーツ店の話も見受けられた。それによると、数年前、その厨房で大規模な爆発事故が起こり、当時の料理長がスイーツの材料とレシピを守ろうとして亡くなったという。さらに残念なことに、今その店では彼の技術を継承できていないというのだ。
そしてまた別のメモには、荒野にある廃墟となった古城にまつわる話もあった。その話では、数十年前、城主の息子たちが継承権争いを起こし、互いに手段を選ばぬ事態にまでなったという。実直な城主はそのうち耐えられなくなり、息子たちを全員地下牢に閉じ込めたらしい。そしてその直後、天災がもたらした火事が古城を襲い、一人として生存者はいなかった、という話だ。
これはその城主の日記に書かれていたことだった。しかし近隣の村民の話では、実のところ、正気を失っていたのは城主のほうだったという説もあるようだ。それによれば、年老いて疑り深くなった彼は、息子たちにさえ絶望し、残酷な仕打ちをしたのだという。
真相がどうあれ、それを知る方法はなかった。……少女自身のことと同じように。
こうした物語の中には、彼女自身の痕跡はない。
だが、記憶の中ではすべてが実際に起きた物事であり、どの火災も彼女自身が引き起こしたかのように見えていた。
少女は手にした大剣を見つめ、考え込む。彼女には「スルト」という自意識の中に揺蕩う名前さえ、自分のものではないことが、とうの昔にわかっていた。
周囲からそう呼ばれるたびに、いつもそのことを意識させられるのだ。
すべての記憶はこの能力に由来しており、呪いのようなそれは、恐らく歴代の「スルト」の記憶なのだろうと思われた。
「スルト」とは一体何なのだろうか？少女は一体どこから来たのだろうか？
これほど多くの時間を費やしても、自分が自分であるかどうかすらわからないなんて。
どれだけ探し求めたところで少しの成果もないというのに、続ける意味など本当にあるのだろうか？
少女は地図に描いた矢印に目を落とした。そこにあるのは次の目的地、サーミだ。
ロドスの環境は特別良いというわけでもなかったが、穏やかに過ごすことはできていた。
少なくともここには暖かな部屋と食事があり、仕事仲間がいるのだ。時折与えられる任務も、この未知の力を使えば容易く解決できる。
それなのに、わずかな可能性にかけて面倒ごとを背負い込み、労力を割く必要などあるのだろうか？
自分自身が「スルト」であるのか否かを知ったところで何の意味があるというのだろう？
少女は迷っていた。他人から見れば傲慢で強くわがままに見える彼女にも、実のところ諦めたくなる瞬間があったのだ。
しかし、実際に彼女が諦めることなどない。
彼女はこれまで幾度もこの悔しさを呑み込んで、気持ちを新たに次の旅路へと踏み出してきた。
ゆえに今回もまた同じように、サーミの雪原へと出発したのだった。
