探索者は最初の一歩を踏み出した時、足の裏から伝わってくる大地の息吹を感じた。記憶の中の大地の声は、これほど大きく激しいものだっただろうか？彼女は、何とか二歩目を踏み出してようやく、この場のすべてが自分の知るものよりもずっしりと重いことに気付いた。
そこで彼女は重要性の低い機材から一つずつ装備を外していき、最終的に身に着けるのは映像記録用のモジュールと生命維持装置だけに絞らねばならなくなった。この地に着いたばかりの彼女からすれば、まずは環境になれることが先決なのだ。
彼女はすぐに、足元が滑りやすくなっていることに気付いて、注意深く歩みを進め始めた。ここで転んだら大変なことになるだろう。何しろ、見渡す限りの大地はとても滑らかな氷でできており、果てがあるかもわからないような状態だったのだ。仮に滑り出し止まらなくなれば、もはや永遠の眠りにつくまでそのままになってしまうかもしれない。
このような荒涼とした土地を訪れるのは初めてではなかった。
マゼランは以前、サーミの慈悲深き教えを頼りに、己の足で雪と森との間を抜け、あの寒々とした果てなき氷原へと果敢に足を踏み入れたことがある。その旅の中で、幼少期聞いた寝物語や、少女時代に流行った科学読本に書かれているような物事には山ほど遭遇していた。
そしてその瞬間、果てなき氷原に、彼女の潜在意識の中に、長きにわたり存在していた巨大な存在は、確かに彼女の足元にあった。
彼女は山々が落とす影を目にし、星々とオーロラが落とす影を見た。そしてまた別の、巨大な輪をも見た。それはその反射の中に無限を作り出していた。サーミがあらかじめ示した影の中を、彼女は前へ前へと進み、虚空から覗く者へと足音で応じ、抗えない引力に応えた。
今思えば、かつて彼女が終着点だと思っていたその場所は、出発地点に過ぎなかったのだ。
探索者があの視線を逃れられたのは幸いだったが、彼女はまさかまたそれと巡り合うことになろうとは思ってもいなかった。けれども、すべては自然に起こった。重く滑りやすい氷の先に、彼女は再び影を見たのだ。それと目を合わせた瞬間、彼女はアリの行進を、葉脈の成長を、体内の血の流れを、そして目には見えない運命の糸が彼女を異界の旧友に向けて引き寄せていく様を、見たような気がした。
「これがお前の選択であり、お前がもたらした結果だ。」
実際に声が聞こえてきたわけではなかったが、彼女にはサーミがかつて伝えてきた答えが聞こえていた。
サーミよ、あなたはすでに影の中にいて、このすべてを知っていたのか？
