エルフは万能薬ではなく、魂を苦悩から解放するすべなど持たない。
だが確かに、彼らはミュルジスに道を示してくれたのだ。
「門」とエルフの住処を行き来する間、ミュルジスはエルフたちから必要な古代の知識を学んだだけでなく、さらに重要なこととして、エルフの生活とその責任をも垣間見ることができた。
自然の使者として持つ調和……
巨獣の後嗣として持つ忍耐……
そして、災厄の生存者として先史時代の伝統を受け継ぎ、それを守り続ける姿。
その一方で彼らは、これが「サーミのエルフだけの」生活と責任であることを、ミュルジスに対して幾度も強調した。
彼女は群れを離れ、孤独の中で旅をしていたが――
だからこそ自分の人生を自由に選ぶことができるのだ。
己の血の繋がる先を探し求めるにせよ、クルビアに足跡を残すにせよ……
すべてが彼女の自由だった。
孤独というのは、痛みでもあるが力でもある。
エルフたちは、ミュルジスが己の道を見つけ出すことを心から願っていたのだ。
......
同胞たる彼らは、まるで夢のように彼女の生活の境界へ軽やかに現れて、瞬く間に何も言わずに去っていき――
ある日、いつも通りの訪問の後、エルフの巨木は琥珀を抱えたまま空洞伝いに地面へと潜り込み、サーミの腕に戻っていった。ミュルジスが再びそこを訪れた時には、植物だらけの空洞以外は何も残っていなかった。
彼女はまた一人になってしまった……
だが、果たしてそれは、本当に一人なのだろうか？
ミュルジスはキャンプの中に佇んで、修復中の円状の巨大な「門」を遠くから眺めていた。
行き交う人々は彼女へ親しげに挨拶をし、彼女もまた同じように応える。
運命は彼女から多くのものを奪ったかもしれないが、幸い奪われた後のその場所は空洞になったわけではなかった。
そこでは、友情、信頼、使命感などの感情が、失われたものの代わりに彼女を満たしており、ミュルジスをここまで駆り立てたのも決して孤独だけではなかったのだ。
彼女は微笑みを浮かべると、キャンプの研究室に向けて歩き出した。「門」が起動するまでには長い時間がかかるだろうし、崩壊体や環境の脅威から、自然とともに人々を守らねばならないのだ。
しかし「門」が起動し、実験が成功した暁には、彼女はおそらく身近な人々に静かに別れを告げて、自らの起源にあたる巨獣を探す旅に出るだろう。
というのも、彼女は過去に完璧な終止符を打たなければならず――
さらにはその遥か昔の物事が、彼女の未来の始まりとなるかもしれないからだ。
......
ベッドの中でゆっくりと目を覚ましたミュルジスは、なんだか随分良く寝ていたような気がした。
あまりにもリアルな夢を見たせいで、まだ頭が少し混乱している。
カレンダーを見てみれば、今日はブラックホール協定に参加しているライン生命従業員向けの健康診断日だ。
旅はまだ始まってもいないのに、夢の中にはもうその結末が現れてしまった、ということだろうか？
お陰で彼女はベッドに座り、目覚まし時計が再び鳴るまで呆然としていた。
夢の余韻は緩やかに消えていき、彼女はそれ以上深く考えるのをやめた。急いで身支度を整えて、健康診断に行かなければならない。それが終われば、荷物をまとめて出発する時間だ。
サーミが、彼女の訪問を待っているのだから。
