黒い夢の中、彼女は己の手の切り傷を数えていた。
よろめきながら一歩ずつ前へと進んでいるその姿は、氷原に吹く冷たい風に今にも吹き飛ばされてしまいそうに見えた。荒涼とした白銀と広大な虚無が混ざり合い、目の前にちらつく。時に彼女は星々に囲まれ、暗闇に放り出されたように感じ、そんな中見知った過去と見知らぬ未来が雪の結晶のようにひらひらと舞い落ちてきては、積もり積もって重たくのしかかってくるように思った。彼女にはもはや昼夜の区別はつかず、どれほど歩いてきたのかも忘れてしまっていた。だがそれでも、彼女は数え続けたのだ。ゆっくりと手を持ち上げ、小さな傷まで注意深く視線を走らせて。
見えないなどと思ってはいけない。彼女は何度も瞬きをしては、自分にそう言い聞かせていた。それは、そう認識した瞬間に視界を奪われてしまうからだ。彼女はこの手の相手のことを熟知していた。
39、40……あとは……？
体温の低下と疲労により、一瞬意識がもうろうとした。けれど彼女はすぐさま最初から数を数え始める。1、2、3……数えることさえできなくなれば、数字の認識さえもが改ざんされ、単純な知識でさえ混沌として保てなくなってしまうだろう。
氷原とサーミの境界はなおも遠くに見えていて、見え隠れする黒い山々との距離は少しも変わらないように感じるのに、太陽は昇り、また沈んだように見える。彼女は、北地の戦士に出会わずに済む道を心得ており、そこを目指さねばならなかった。穢れの広がる彼女の姿を見られたら、あの頑固な山の民たちに殺されてしまうだろうから。ティフォンは、青黒く見える己の足を上げては下ろし、膝を曲げては伸ばしを繰り返していた。歩きたい時は、足を下ろすのが正解だっただろうか……？ショートブーツ越しに氷の冷たさを感じたようにも思ったが、その感覚は恐らくほとんど想像の産物だろう。ふくらはぎを貫かれた傷は癒えておらず、出血も止めらずにいる今、そこより下は黒く変色してしまっていた。それを凍傷で壊死したからだと自らに言い聞かせながら、ティフォンはなおも前へと進んでいく。
矢筒の中身はすでに尽き、重たい弓だけが彼女の肩にのしかかっている。もはや弓を引く力など残されてはいなかったが、長時間同じ姿勢を取っていたため、片腕は硬直し、胸の前へと折り曲げられたままになっており、その手には小さな箱が抱えられていた。
彼女は繰り返し繰り返しこう思った。「お前に負けはしない。初めて出会った日に宣言したように、お前を恐れたりなどしない。私は決して膝をつかない。」
ティフォンは、森を抜けはるか南のサーミへとその箱を持ち帰ろうとしていて、幸い、まだ歩みを進めることができた。
代わり映えしない荒涼とした氷原に、見覚えのある人影が現れるまでは。
アルゲスが視線を向けてきた瞬間、ティフォンはすべてを思い出した――自分が抱えた箱の中には花が入っており、それは彼女と一緒に見つけた花だったことを。そして、アルゲスが行方不明の探検家たちを探しに行く間に、この花をチャパットまで持っていき、クルビア人に渡してほしいと言われていたことを。
「どうやら、見つけられなかったようだな……だが、問題はない。少なくとも、この花、は……私、ガ……少ナク、トモ……」
その瞬間、言語の秩序が崩壊し、思考のすべてが空白の中に崩れ落ちていった。
氷原の上で、身体は人の形を失い始めていた。影に覆われていない部分は今なお重力に支配され、大地に向かって崩れていくのだが、ほかの部分はこの空間での座標を固定し空中でぶらりと静止している。
影はゆっくりと、身体をさらに覆っていき、空間の断片を繋げていく。それは少しずつ情報を復元し、大地に立つ人型を作り上げようとしていた。
サイクロプスによる壊死のアーツは、現存する生きた組織を悪魔から奪い、糧とさせまいとしている。黒い空洞と化したその顔は、サイクロプスの顔のほうを向いていた。
箱が地面へと落ち、ティフォンは夢から目を覚ました。
また一つ、影に狩られる夢を見た。彼女はそんなことを思いながら武器を背負う。
影に属する狩人が常にすぐそばにいる以上、いずれはその日が訪れることになるのだろう。もし、狩人であり続けることも、己の武器を飼いならすこともできなくなってしまえば、たちまちそれは現実となるに違いない。
けれども、どんな運命が待ち受けていようと、自分が今優れた狩人であることに変わりはないのだ。
