아르게스는 모닥불에서 멀리 떨어진 어두운 곳에 앉아 홀로 명상했다.
정확히 말하자면 명상이 아니라 그저 생각했을 뿐이었다. 사이클롭스는 이미 오랫동안 명상해 본 적이 없고, 그걸 대신한 것은 진실한 수면과 악몽, 그리고 악화 중인 광석병으로 인한 고통뿐이었다.
그녀는 마젤란과 함께 여러 차례 빙원에 들어갔고, 또 사람들을 극지로 데려가 정보를 얻기 위해 다양한 무리와 협력을 시도했다. 물론, 이 컬럼비아인으로부터 더 이상 예전의 그 가능성을 볼 수 없었기에, 그녀는 새로운 가능성을 찾아야 했고, 빙원의 끝자락에 닿은 또 다른 결말이 필요했다.
그러나, 그녀는 빙원 끝자락에 있는 그 링이 빛나는 모습을 다시는 보지 못했다.
바깥세상과의 접촉이 그녀에게 준 것은 그저 시간의 흐름이 갈수록 뚜렷해진다는 인식뿐이었다.
자연의 흥망성쇠와 생로병사의 운명은 더 이상 그 암벽에서 떨어진 물방울이 아니게 되었다.
어떻게 해야 운명이 가리킨 그 길을 찾아낼 수 있을까? 그녀는 모든 걸 쏟아부을 준비가 되었지만, 도대체 어떻게 해야 하지?
아르게스는 고개를 들고 숨을 깊게 들이쉬었다.
문득, 그녀는 아무런 이유 없이 자신이 예견한 어느 참극이 이때쯤 일어난다는 것을 알아차렸다.
그리하여 그녀는 칠흑 같은 그림자가 탐험가들이 둘러앉은 모닥불을 향해 다가오고 있는 걸 바라보며……
소리 없이 조용히 일어나 떠나기로 했다.
