“어째서 부족 사람들은 내가 크면 지팡이를 주는 게 아니라, 나무 방패를 주겠다고 하는 거야?”
“왜냐하면 당신은 그 나무 방패를 잃어버릴 거니까요.”
“어째서 너는 북쪽 빙원으로 가려는 거야?”
“왜냐하면 그때가 되면, 저는 빙원의 끝자락에서 문이 열리는 걸 볼 수 있으니까요.”
“뭐라는 거야, 그러니까 사람들이 너랑 말을 섞으려고도 하지 않지!”
“운명의 행방이 밝혀지면 그 결과는 원인과 다를 게 없습니다.”
“다만, 어떤 일이 일어날 수밖에 없다면, 저는 그저 그 순서를 바꿀 수 있기를 소망할 뿐이죠.”
“순서?”
“……당신은 아직 어리고 저도 당신을 이 멀고도 험한 여정에 초대할 생각은 없습니다. 그런데도 굳이 따라올 것입니까?”
……
생명이 위독한 아이는 바닥에 누워 사이클롭스가 밝힌 운명의 예언을 떠올리고 있었다.
“당신은 자신의 죽음을 앞당기기로 했습니다…… 아직 사미 전체에 들이닥칠 재난이 발생하지 않은 지금에요.”
“당신은 영웅처럼 죽지 못했지만, 적어도 살아있는 동안 저 은백색의 빙원을 보았습니다.”
