“이 탐사 일지는 아르게스 씨에게 부탁해 라인 랩으로 전달될 것이다.”
“아르게스 씨는 내가 마지막 내용을 적는 걸 기다리고 있고, 나의 '오염'을 처리하길 기다리고 있다.”
라인 랩 과학조사과, 한 기록원이 희생한 탐사대원 존의 일지를 시스템에 입력하고 있었다. 많은 내용이 검은 액체에 뒤덮여 글씨를 알아보기 힘들었다.
일지에는 사상 최대 규모의 탐사, 어쩌면 마지막이 될 수도 있는 탐사 기록이 적혀 있었다. 마리암 주임을 포함한 열 몇 명의 탐사 대원이 갑작스레 찾아온 극한 기후에 모두 목숨을 잃고 말았다. 이 일지는 한 사미인이 가져왔다. 기록에 따르면 이 사미인이 탐사대의 마지막 생존자를 발견했을 때, 그 대원이 유서를 남기는 모습을 지켜보는 것밖에 할 수 없었다고 한다.
기록원은 페이지를 넘겼다.
“나를 보고 있는 게 아닐 수도 있다. 마치 내 머리 위의 허공에 대고 말하는 것 같았다.”
다음 페이지는 아무런 의미도 없는 볼펜 자국들만 잔뜩 남았고, 그 뒤로 여러 페이지가 뚫리기까지 했다.
그다음 온전한 페이지에는 앞 내용과 전혀 다른 필적으로 쓰인 글이 적혀 있었다.
“그 미래가 더는 보이지 않는군요.”
