ヴァラルクビンは、イバラの中に静かに立っていた。
祭壇の周りには、雪祭司も、他のサイクロプスも腰掛けている。ヴァラルクビンが口を開けば、全員が彼女のほうを向いた。
「私が見たものはすべて、氷原の果てより持ち帰りました。」
「どうか予言を……審判をお願いします。」
最初のうち、彼女が遠見したものは、氷原にたたずむ巨大な輪だった。それは白銀の氷霜に覆われていたが、決して自然が創り出したものではないだろうことがわかった。
その光景を視たのは、ヴァラルクビン一人だけではない。サイクロプスたちは互いに情報を伝え合ったが、沈黙を貫く無意味なそれを読み解ける者などいなかった。
その後、ヴァラルクビンはあの輪の中から悪魔が現れる様を視た。これは、千年前の予言と完全に一致する光景であり、サイクロプスたちは、くだんの巨大な建造物が氷原の果てにある、通り抜けられる「門」であることを知った。
しかし、氷原はその門を地上の生き物がくぐることを許さない。妨げられず通り抜けられるのは、もうじき訪れる厄災だけなのだ。千年にも及ぶ観測を経てもなお、答えは未だに得られてはいない。感情も思考もなければ、己を表現することも交流することもできない、自然現象そのものにも近いあの物体は、一体何なのだろうか？これまでの目撃談を参照する限り、奴らはどこからともなく現れるはずだが、どうしてあの輪は奴らが出入りする「門」の役割を果たしているのだろうか？
悪魔がサーミに与える脅威は日増しに大きくなっており、サーミの戦士とサイクロプスは、それぞれ独自に行動を起こしていた。そんなある時、ヴァラルクビンはそれまで見たこともないようなものを視た。
けれど彼女は、その予言について誰かに語りはしなかった。なぜなら、遠見の中に鮮明に、己の姿を視たからだ。こんなことは、滅多にないことだった。
そして何より重要なことに、目の前に佇む輪は以前とは異なっていた。それはまるで鏡のように、幽遠な星空を映し出していたのだ。
その時、彼女は心を決めた。その地にたどり着くことが運命なのであれば、きっと自分は事件の起因となることを選ぶだろう、と。彼女は、あの輪の前まで行き、あれを観測し、己が見たすべてをサルカズの魂の記憶に流し込まねばと考えた。そうして過去に答えを得られなかった問いに対する知識を提供するのだ。また、彼女がその場所に到達した時、なぜ門が開いたのかということも、知らねばならないことだった。
自分があの場所に到達できるのなら、恐らく人類はすでに、あの門まで行きつくだけの力を持っているに違いない、とも彼女は考えた。
門を開ける方法を知ることさえできれば、人々はきっと、それを通り抜けられるようになるはずだ。
この運命自体は災いへと至るものとして現れたが、決して人類の破滅へ繋がるものではない。
あるいは彼女自身の死には繋がる可能性があるとしても、彼女にとってそれは問題ですらなかったのだ。
......
幸いにして、彼女は生き延びた。
そうしてサーミに戻ったあと、ヴァラルクビンは山々の麓でティフォンと観測隊の人々に別れを告げ、自分が経験したすべてを北地の戦士たちに伝えた。さらにその後、彼女はつどった雪祭司とサイクロプスたちにも同じ話を語り聞かせた。
彼女の行為は許されるものでこそなかったが、それで処刑されるようなことでもなかった。長い沈黙の末、その場の一人が立ち上がり、洞窟にその声が響く。
「もし、あの門を我らがくぐることになるのなら――すでにその向こうで待ち構えている強敵のうち、一つを滅ぼすことができた、ということになる。」
「我らの敵に生と死の概念があるかどうかは今もって不明だが、一つだけわかっていることがある。それは、奴らを退ければ、この地にしばしの安寧が訪れるだろうということだ。」
「観測者にとっても、探索者にとっても、あるいはただ生を求める者にとっても……今こそが、最善の好機となるだろう。」
