サンタラも、この日が来ることを想像していなかったわけではない。
だが、彼女はずっとエイクティルニルを弱い人間だと思っていた。彼はその弱さゆえに己の愛を直視できず、妻の死のことで己を責め、罰し続けていたのだから。エイクティルニルは私情に心動かさずにいられる人ではなかったが、そうして動じる己を許せず、毅然とした自分でいるために目を背けることを選んだのだ。
彼は弱いからこそ忍耐強さを手に入れた。どこまでも多くの重荷を背負おうとしたのだ。人々の魂を厄災の糧とさせず、サーミの腕へと戻してやれるように。幼子が暗闇の中で産み落とされずに済むように、そして誰も吹雪の中へ打ち捨てられずに済むように。
エイクティルニルには、戦闘だけに打ち込み続ける人形のようになることなどできなかった。ゆえに彼は戦う大義や理由に縛られており、それは彼の糧や力や祝福にもなれば、呪いにもなっていた。
そう、呪いでもあったのだ。
仮にこれほど膨れ上がった呪いを受けていなければ、近年ますます頻度を増し、より危険になっていく厄災に抗い続けることなどできただろうか？
だが、あれほど強かったエイクティルニルでさえ、最後には膝をついた。それでも、もしあの場から生きて戻れた戦士がいれば、その人物は間違いなく、あの戦いも特別なものではなかったと証言したことだろう。北地の戦士たちは始終ああいった敵を相手取ってきたのだ。今回はただ、相手の数が多く、息つく暇もなかったというそれだけのことだった。
実のところ、サンタラにはそんな責務を担う自信などなかった。彼女が受けている呪いは、彼のそれに比べれば大したことのないものだ。そもそも、彼に匹敵する愛と呪いを負っているなどと言えるサーミフィヨドはいないだろう。
しかしそれでも、サンタラは十分に幸運だった。死を覚悟して戦った戦士たちとエイクティルニルが最後に残した不屈の意志を、その息吹を目にすることができたのだから。さらに彼女は、遠見の粘り強さも、永久なる狩猟への決心も、危険の中を探索せんとする渇望もその目で見てきたのだ。ゆえにこそ、これまでに形成され、蓄積されてきたものを継承し、この先直面し、打ち砕かねばならないものを乗り越えていけるだろう。
追放者は故郷へ戻り、サーミの意志に見守られながら、幾年も前に背を向けた儀式へと再び挑んだ。新たに生まれた雪祭司は、その重責を負える者なき任へと就くことだろう。
彼女が制御し助けを借りることになる力は、呪いよりも危険なものだが、サンタラの木の娘は生来屈服など知らないのだ。
