「門」の修復プロジェクトに携わる人々は、基地から氷原の果ての夜を見つめていた。動力供給の安定性テストが最終段階を無事終えたことで、ケルシーが各チームに十二時間の休息を手配してくれたのだ。
まさしくその十二時間後、この基地は初めて、正式に「門」を起動する予定である。
こんな時に、ゆっくり眠っていられる者など多くなかった。特に、「門」を最初に通る予定の観測隊員たちはなおさらで――ティフォンだけは寝袋に入ったものの、マゼランに起こされていた。
その巨大な「門」の向こうには、ある種のまったく新しい空間が存在するのかもしれない。だがそれよりも、退屈な岩と砂漠だけが広がる光景、引き返せない行き止まり、あるいは爆発による実験失敗が待ち受けている可能性のほうが高い。探索者たちは未知と歩むことにはとっくに慣れていたが、いまなお期待とスリルがあるからこそ、探検を続けているのだ。
マゼランは、この「門」がもたらす可能性のある新発見の向こうに、さらに先の未来までもを見ていた。最初に突入する観測隊は、極力争いを避けるためにあらゆる意味でのバランスを考慮して構成されていたが、その後の利益争いは――利益が存在するならば――避けられないだろう。
初めて氷原に足を踏み入れた時の彼女なら、そんなことなど考えもしなかった。
それでも今、長年にわたり氷原の探索を手伝ってくれた友人たちを見渡して、彼女はひとまず、そんな物思いを忘れることにした。
ティフォンは、二人の雪祭司と共に、観測隊が「門」を通過したあとの異常環境の中で、崩壊体との交戦において中核を担う戦闘員だ。そしてサンタラは、起こり得る事故に対処し、サーミフィヨドと厄災の戦いの終わりを、あるいは新たな始まりを見届けるために、この馴染み深き極寒の地に留まることに決めていた。この「門」が如何なる情報を与えることになろうとも、風雪はそれを、無数の魂を封印した堅氷を通り抜けて、過去へと運び去っていくだろう。
サイクロプスはなおも「門」を見つめていた。この一族は何千年にもわたる時を経て、ついに自らの予言に触れたのだ。「運命の果てはここではありません。」彼女はそう言った。これまでも常々そう言い続けてきた彼女には、「門」の向こうに待ち受けるものが視えているのだろうか？　マゼランには、それを推し量るすべはなかった。
そして司令部では、ある珍しい人物が覗き窓の前に佇んでいた。
恐らく、ドクターには氷原の基地で一人くつろぐことができる時間など滅多にないだろう。だが、マゼランはあまり気にせず、まっすぐにドクターのもとへ歩いて行った。
ロドスは明らかに、この「門」に対する何らかの期待を持っていた。「でもドクター、君は何を探してるの？」マゼランはそう訊ねた。
ドクターはしばし沈黙し、それから返答した。
……
十二時間後、すべての準備は整った。
「門」のすぐそばに立ったマゼランにはその全貌を見ることはできず、ただ絶えず流れているその影だけが目に入ってくる。
彼女は、何を期待しているのかを問うた時の、ドクターの答えを思い返していた。
「『自分自身』だ。」
人々が未知なる深淵に投げかけることのできるイメージというのは、己の影にほかならない。
ゆえにこそ、それを通り抜けるのだ。その目で確かめ、未知を既知に変え、さらなる可能性を求めて。
自分自身を探して。
