ティフォンは矢筒の中の小さな布切れに触れた。それは人々があの巨大な「門」の前から持ち帰ってくれた、ヴァラルクビンの遺した衣服の切れ端だ。ティフォンはそれを、何年も前、まだアンマーがいた頃に、小さな雪玉を入れていたのと同じように、矢筒に入れて持ち歩いていた。
今ではサーミの状況も改善し、彼女はかつての「門」の研究者たちから、サーミの外へと誘われていた。「新素材で作られた金属の木の美しさを、その目で確かめてみないか。」この件にヴァラルクビンの貢献があったと言えるかどうかはわからなかったが、ティフォンは懐かしさからそれに応じた。
数年前、ヴァラルクビンは「門」の起動実験中に犠牲となった。彼女の望み通り、あるいは運命の示した通り、彼女は巨大な「門」を通って深い闇へと歩み出し、二度と帰って来なかったのだ。その場には居合わせなかったティフォンに対して、研究者たちはこう語った。ヴァラルクビンが「門」に入っていったあと、大きな空間の裂け目が生まれ、すぐさま崩壊体が「門」から現れたのだ、と。ゆえに恐らく、彼女は「門」の向こうで崩壊体に襲われたのだろう、という話だった。
――だが、彼らはより有力な仮説を語ろうとはしなかった。既存の理論によると、研究チームが遭遇し、排除せざるを得なかったあの非常に危険な崩壊体は、「門」を通ったあとに存在の状態が変化したヴァラルクビンである可能性が最も高かったのだ。
「あの実験の失敗には、誰もが心を痛めていたよ。」街へと近付く車の中で、ある学者が、関係者全員からの圧力で数年秘匿されていた研究経験について、複雑な感情を抱きながらも、ティフォンに語ってくれた。「だが、彼女は非常に重要な観測データをもたらしてくれた。これは『門』の核心に迫る仮説を検証するのに役立ったんだ。皆、彼女のことをガイドとして、予言者として尊敬していた。だからこそ、全員を代表して最後の一歩を踏み出すのにふさわしいのは彼女だと思っていたんだ。あるいは、『門』の研究で得られた新しい合金を使って、彼女の像をどこかに建てるのもいいかもしれない……」
「あの人にはそんなもの必要ない。」ティフォンは、彼の言葉に静かにそう続けた。その目は遠からざる移動都市を見つめている。
「ああ。必要ないよな。」学者は答えた。
「なんたって、今あるこの技術の発展も、そして何より、人類にもたらされた長き平和も、彼女の功績を讃える記念碑そのものだから。」
起動実験の事故後、事態が落ち着いた氷原の実験基地では、様々な分野の学者やあらゆる種族の賢人たちが同じ会議のテーブルについていた。それは崩壊の性質上広く広めることはできなかったが、人類の運命を静かに変えた会議だった。
「門」の修復中に大規模な崩壊事故が起きたのは初めてではなかったが、「門」の研究中止を求める声が優勢となったのはこの会議が初めてだった。専門家たちは、人々がこの謎の満ちた「門」を最大限活用し、使われているすべての材料を分析して、あらゆる痕跡が示す可能性のある歴史の考察は一通り済んでいると考えていた。そして他方では、仮説の検証が進んでいた。観測結果は完全に予想通りで、この「門」がいかにして崩壊体を現実の空間に侵入させたかはすでに明らかとなった。さらには、起動後の様々な兆候から、大胆な推測を立てることもできた。これは、悪魔が最初に現実の空間に対する戦争を開始させた「ゲート」であり、「門」に見られる人工的な特徴と空間安定化装置は、先人たちが悪魔と対峙する中で生み出した知恵の結晶なのだろう、というものだ。この推測には証明できない部分もあるが、今や「門」に関わる研究者の間では広く受け入れられていた。
というのは、人類にはもはやそれを論証する機会がないからだ。
この会議で何より重要だったのは、空間の亀裂を悪化させることなく、「門」を安全に解体する手段が見つかったかもしれない、ということだった。
そしてそれは、永久的な解決法になりうるものだ。サーミフィヨドは千年にわたり、テラ全土に代わって悪魔と戦い続けてきたが、今こそ、その戦いに勝利を以て終止符を打つ時が来たのかもしれない。
それから数年が経ち、観測隊から報告が上がるサーミの崩壊現象は確実に減りつつあった。このこともあって、ティフォンはサーミを一時的に離れることに同意したのだ。しかし、観測隊が果てなき氷原から集団撤退することになったいきさつや、氷原の果てにある「門」がとうに解体されていたことを彼女が知ったのは、今日が初めてのことだった。
彼女にはそれが気に入らなかった。
「アルゲスが視た運命はこんなものじゃなかった。あの人も、そしてアンマーも、運命のもたらす危険や困難を前に、目を閉じてそれを無視するために自分を犠牲にしたわけじゃない。」
「わたしたちはそれを見つめていればこそ、それに立ち向かい、否定することを選んだんだ。」
「ただ、運命は未来でもあるものだ。アルゲスの話では、門はまた目でもあり、人々はそこからもっと遠くを見ることができると――」
言い終わらぬうちに、ティフォンは突然顔を上げた。
目の前には、南の人々が築いた鋼鉄の森が銀色に輝いていたが、彼女は自身の弓が重くなるのを感じていた。
――一度の努力で永久の安逸を図ることなどできないものだ。ティフォンの弓は、獲物の気配を感じ取っていた。
「そして今や、私たちはここに囚われたというわけだ。」
