ヴァラルクビンは洞窟の中で瞑想をしており、もはやどれほど時間が経ったかもわからなかった。
彼女の洞窟には吹雪の音さえ届かない。ここにあるのは、彼女自身の鼓動と呼吸、血流の音のほかには、冷たい霧が岩肌に触れ、ゆっくりと水滴を形作っていく小さな音だけだ。
サイクロプスの遠見は常に未来のみを見据えている。千年前、魔王の跡を継いだサイクロプスが残した遠見の力は、その後一族に代々受け継がれてきた。――影は氷原の果てからテラへと広がり、現実の景色を崩壊させていくだろう。大地に死者の姿はないが、それはその大地すべてが虚無に飲まれてしまうからだ。
初め、北への旅の途中で命を落とした同族たちは、生涯氷原も悪魔も目にすることはなく、ただ自分でも理解の及ばぬ予言を子へと語り伝えるだけだった。それは、盲人が棺を開けた瞬間のまだ朽ちていない死者の顔を思い描くようなものだ。そして現在、彼らの部族は山々に暮らし、北に広がる氷原を観測している。目に映るその光景の本質は、氷原の全貌とともに明らかになりつつあった。
だがそれでも、サイクロプスの役割は何一つ変わらない。彼女は……彼女たちは、今も待っている。遥か彼方にある未来、運命の終わりを。その時が来るまで、彼女は一分一秒でもその到来を遅らせるべく最善を尽くし続けなければならないのだ。
しかし、ヴァラルクビンが思考を止めたことはない。
彼女は、観測基地に近づく南の人間に、自分が頼みごとをしている光景を視た。そして彼らと話すうちに、顔も確かめられないような遺体が一面に転がっている光景を視た。歓談に弾む声が一瞬でかき消えて、己の手に有り得べからざる花が握られ、後ろに花畑が無限に広がっているのを視た。それでもなお、彼女は観測隊の隊長の手を取ることにしたようだった。
彼女は、よく知る若きシャーマンたちを戦士たちの戦線へと送り出すその光景を視た。彼らが同じ小屋で寝泊りをしている時に、悪魔の穢れを受けた戦士たちが軽はずみにも出立し、吹雪の中で飢え死ぬ様を視た。それでもなお、彼女は彼らの燃えるような願いを叶えるべく、送り出してやることを選んだようだった。
そうして、無数の入り乱れる思考を巡らせたあと、彼女は決意と共に洞窟を出る自らの姿を視た。
最後に彼女は、自分が珍しく過去に思いを馳せていることに気が付いた。サイクロプスの遠見は常に未来のみを見据えているが、遠見の中で存在しえた無秩序な可能性たちは、やがてただ一つの記憶へと収束していく。
……黒い雪が空へゆっくりと舞い上がる中、家族の亡骸のそばに横たわった今にも息絶えそうな子供に近付いていく自分の姿。
運命からの警告として、ヴァラルクビンは視た。ある遠見には、見たこともない氷原が広がっていて、この子の成長した姿はよく見えず、輪郭もぼやけていた。悪魔の穢れを受け、虚ろな影へと成り果てたその顔は黒い空洞となっていたのだ。そこでは、自分がアーツを用いてこの子の命を奪おうとしていた。またある遠見には、逃げまどう自分の姿があったが、黒き矢に胸を貫かれ、木にくぎ付けにされていた。またある遠見には、この子に罪人と呼ばれる自分の姿があり、その死刑を執行するのもまたこの子だった。またある遠見には、枯れゆく花があり、断たれた弓弦があり、破れた衣服が門の外に残されており……
彼女にはすべてわかっていた。この胸が張り裂けるような痛みは、いずれ必ず起きるのだ。
それでも、彼女は目を閉じた。すると残されたのは、歯を食いしばり震えながら泣いている、耐えがたいその声だけだ。
彼女はすすり泣く子どもを抱きしめた。
そうして暖かい腕に抱かれ、少女はようやく安心したように大きな声を上げて泣いた。一筋の涙が、ヴァラルクビンの襟元から流れ落ちていく。
……目を開けてみれば、今肌へと落ちたのはその涙ではなく、石壁のにおいのする水滴だった。
