エージェントがつまみを回すと、イヤホンからはざわざわとした話し声が聞こえてきた。
「……我々としては、すでに観測隊の報告書から成果は得ていますし、今後の展開については軍に知らせてもいいように思います。我々の協力関係も、公表しておいたほうが色々と便利でしょうから……」
このエージェントは今、数キロ離れた高層ビルの最上階にある空中庭園で開かれているパーティーを盗聴していた。温暖なクルビアの街では、パーティーの会場で、参加者全員が緑に囲まれながら、極北の氷原について話し合っている。
ここにいる彼の仕事は、雇い主――すなわち、パーティーに参加中のとあるテクノロジー企業の代表にリアルタイムで情報を伝えることで、パートナーの選定を手助けし、氷原の観測活動における利益を最大化できるようにすることだ。
エージェントは重要な情報を書き留めてから、つまみを回した。
「……大自然は戦争を仕掛けてきたりなどしないものですよ、ミスタークリフ。」
「まさしく。ですから、異国の同業者とどのように上手く付き合うかなどは専門家にお任せください。そうすれば、そちらの野心的な探検家たちが新たな衝突を生んでしまうこともなくなるでしょう……」
さらに数行走り書きをして、つまみを回す。
イヤホンからはゆったりとした音楽が流れ、盗聴器の音にはノイズが混じっている。特殊な性質を持つアーツと共鳴しているのだろう。
「今提示した条件で、『崩壊』という神秘に満ちた分野におけるあなたの研究成果をご提供いただけましたら、光栄に存じます。無論、お考えいただく時間は十分にございますよ。リターニアでは、お招きしたお客様が高塔の部屋を出ずとも快適に過ごせるようおもてなしするのが常識、というくらいですので。」
エージェントは速記した内容を簡潔なメッセージにまとめて雇い主に送り、再びパーティーに探りを入れ始める。
と、聞き覚えのある声がした。その声には通常、力強い足音が伴っており、会話中に独特な素材の杖で地面を叩く音が聞こえることもある。
「ありがとう、私は特に不自由していない。」
「野心家たちのパーティーなど、この地の風習の一つでしかないしな。」
「はっはは！しかし、マリアムさん……あなたがこちらにいらしたということは、ライン生命の氷原探索は少しペースを緩めているということでしょうか？」
「ライン生命の北部氷原探索プロジェクトを率いているのは、私ではないのだ。私がここを訪れたのは、我々の行く手を阻む人間を減らすためさ。」
「はは、なるほど！でしたら……あなたの教え子の話でも……あの、ヴィ……エンタ……」
その時、通信が突然強い妨害を受け始め、エージェントは眉をひそめて機材の調整を試みた。
だが、その夜はもはや、彼のイヤホンには単調なノイズ以外何も届きはしなかった。
……
「こんなことして意味があるんですかね、Raidianさん。」
ロドスの若きオペレーターはビルの通路にしゃがみ込み、殺し屋から奪ったばかりの武器を慎重に片づけていた。
「陰謀なんて、天災のあとの源石クラスターみたいな勢いで広がるものじゃないですか。ここで殺し屋だのエージェントだのを何人か片付けたところで、外には氷原観測の成果に視線を注いでいる連中が何百万といるんですよ。正直、俺は子供のころから爺さん婆さんに戦場の話を聞かされて育ったんで、憎みあってる勢力同士が一緒に氷原を探索するなんて信じられませんし。」
「けれど、探索者とは前に進み続ける者よ。」と、隣にいたエリートオペレーターは答えた。
「だから私たちにできるのは、道を阻む者を少しでも減らすことだけ。ところで、ルートの確認は済んだ？　そろそろ招待状を渡しに行かないとね。」
