探検家たちは帰路という名の旅路に着いた。
サーミがこれ以上彼らのゆく手を阻むことこそないが、ここまでに起きた思いがけない出来事や巡り合いの結果、物資は底をついている。
誰もがもう一歩先へ進みたいと望んでいたが、闇雲に進むのは単なる自殺行為であることを理解してもいた。
南へと戻り、物資を補給し、研究に着手し、資金を調達する時が来たのだ。そうしてすべての準備が整ってはじめて、チームは再び北を目指すことができるのだから。
帰路の途中で、すでに今回かかったコストと見込める収益の計算を始める者もいた。
コストのほうは、人員の損失や機材の破損、食料の消耗など、探検にはつきものの内容ばかりだ。
しかしその一方、この旅で発見した種や記録してきた現象を発表したり、紀行文を出版したりすれば、次の探検を成功に導くだけの利益をもたらすこともできるかもしれない。
加えて、何より重要なのは――
彼ら「南の人間」が、サーミ人の協力を得られるようになってきたことだ。
以前であれば、「南の人々」はサーミの山岳地帯に住む野蛮人……もとい、親愛なる友人たちに協力を仰げるなどとは想像もしていなかった。なにしろ、彼らが斧や弓を向けてこないだけでも有難いくらいなのだ。
だが人々は、サーミと氷原を行き来するうちに、人間同士が無意味な争いを続けたところで無益であることに気が付いた。
そうして、食料をいくつかの武器と交換し、また薬を外の珍しいものと交換する、といった取引が始まった。
その後、「円滑な取引を維持するべく」サーミ人の拠点に残った探検家もいたが――彼らは決して、サーミ人に一目ぼれしたからそうしただけなどとは認めないだろう。
さらに、部族での生活に嫌気がさした年若い戦士たちが観測隊に加わり、案内役や戦闘要員を務めるようにもなってきた。
こうした関わりが頻繁になるにつれ、双方の間には交流が増え、互いへの理解が深まり、偏見や隔たりは消えていった。
何せ、サーミ人もクルビア人も、結局は同じ人間なのだから。
今回、観測隊が帰路につくに当たり、サーミ人は友人らのために盛大な宴を開いた。
族樹の下でかがり火が焚かれ、それを囲んで皆で歌い踊るのだ。
木でできたゴーレムたちはあちこちできらめく灯りを提供するべく手回し発電機を懸命に回し続けている。
サーミの狩人は高らかに歌い、空では羽獣とドローンがともに舞い踊る。
部族の雪祭司は、族樹の許しを得て巨大なボールライトを枝から吊り下げると、杖を高く掲げて雷を呼ぶ。
すると、ゴロゴロと音が鳴り響いたあと、ボールライトが一斉にまばゆい光を放ち始めた。
そんな中、マゼランは布団をかぶって、流暢なサーミ語で、いわゆるサーミフィヨドの女の子たちに各地で見聞きした物語を聞かせていた。
彼女の木の器には出来立てのインスタント麺が入っていて、一方でサーミの少女たちはプラスチックやステンレスの器におかゆを入れて持っている。
そうして、それぞれが食事を分け合いながら、一人一人の話を共有していくのだ。
この状況は、不思議と学生時代に行ったキャンプファイヤーを思い出させた。
ここには、誰が「クルビア人」だとか「サルカズ」だとかいう面倒なことを気にする人間などいない。
目標も理想も必要ない。
純粋に楽しいひと時を過ごすだけで十分なのだ。
張り詰めていたマゼランの気持ちも少しずつ緩んできて、少女たちがまだお喋りを続ける傍らで、彼女は丸まって眠りに落ちた。
サーミの少女たちはそんな彼女にそっと毛布を掛けてから、静かにテントを後にする。
最後にテントを出た少女は、その横梁に「夢捕りの網」を掛けて行ってくれた。
おかげで、その晩外がどれだけ騒がしくとも、マゼランの素敵な夢が邪魔されるようなことはなかった。
......
彼女が目を覚ましたのは翌日のことだ。
外を見てみれば、待っていたとでも言わんばかりに朝日が差し込んでくる。
遠くのほうで、今まさに太陽が昇り始めたところのようだ。
ほとんどの人間は今も前夜の興奮の中、テントでぐっすり眠っていることだろう。
マゼランは崖の縁まで近づくと、昇りゆく太陽を見上げた。
探検とはそれのみにとどまるものではない、ということを彼女はとうに知っていた。
だが、それなら実際、何のために在るのだろうか？
早起きな女狩人が彼女に歩み寄ってきて、マゼランの了承を得るとその傍らで一緒に日の出を眺め始めた。
可愛らしい包装のグミを狩人に渡せば、彼女は自分もお返しに何か渡せないかとポケットを探り始める。
そうして結局、枝のような干し肉を取り出すと、マゼランに差し出した。
差し出されたそれを、マゼランは礼を述べて受け取る。
そうして二人は共に座って、食べ物を口にしながら、天へと昇る太陽の旅を見届けたのだった。
