アンマーは去ってしまった。
ティフォンはその時、「死」という言葉を選ぶのを拒んだ。死を迎えようとその魂はサーミの地を歩み続けるものだが、この地を去った者たちは二度と戻らない……この場合は後者だと捉えたのだ。
彼女は山々を越え、凍原を駆け抜け、黒き森を通り抜ける間、ずっと不安を感じていた。アンマーの加護を失ったサーミは、どうなってしまうのだろうか？木々が枯れてはしまわないか、そうなれば角獣の住処も失われるのではないか？アンマーが踏みしめなければ、雪は永遠に溶けないのではないだろうか……？
何一つ変わらぬ景色を目にしたことで、ティフォンはようやく安堵のため息をついた。森は相変わらず生い茂り、湯気の立つ温泉は周囲の新雪を溶かしている。幼い角獣は彼女に害意がないことを感じ取ったのか、そばに寄り添い、ゆっくりと茂みの若葉を噛み始めた。長旅で疲れ切ったティフォンは、そのまま幼獣と共に昼寝でもしそうになったが――
幼獣がその穏やかな瞳を閉じた瞬間、彼女はぱっと飛び起きた。ティフォンは、その目をほとんど開かなかった純白の角獣が、今やサーミを守ってくれはしないことを思いだしたのだ。
ティフォンは幼獣を守るべく、慣れない魔よけのアーツと弓矢を使い、まだ脅威とは言えない程度の影を追い払った。しかし一方で、角獣は今も、アンマーが消えてしまったことなど知らず、いつも通り無防備に木陰ですやすやと眠っている。
すぐにティフォンは理解した。サーミには何の変化も起きていないということはつまり、アンマーが去ったという事実に誰も気づいていないということでもあるのだ。
アンマーはサーミに生きるすべての命を守るため、己が身を捧げて音もなく消えてしまった。だが、人々は皆、自分がまだアンマーに会えていないだけだと思うに違いない。
ティフォンは、低木に囲まれ身動きが取れなくなっていた部族の民を救った。そしてその時、アンマーはこれ以上守ってはくれないから、これまで以上に気を付けるようにと忠告をした。
だが、その言葉に対する回答はこうだった。「そうだな。アンマーはたくさんの人の面倒を見ないといけないし、いつでもご加護を受けられるわけもない。私たちはむしろ、自分の子供の面倒を見てあげないといけないくらいだしね。」
ティフォンは、今度は森の中にいる狩人に向かって叫んだ。「もう二度と、アンマーの愛が、あの雪玉が見つかることはないんだ！本当に、もう二度と！」
けれども、狩人はその言葉を信じなかった。もとより、意図的にアンマーの愛を求める者は決してその加護を得られないというのが当然の摂理なのだ。そういう人間は「どうして雪玉を見つけられないのか」という疑問を抱くが、やがて、その疑問自体がアンマーの愛を得られぬ理由であることに気付くのである。ゆえに狩人はただ、少女の呼びかけに微笑むと、小さな雪の塊を掴み、ふざけたように彼女の足元へと投げるだけだった。
ティフォンのほかにアンマーを見送った者はおらず、葬儀の準備をしようという者も当然いなかった。ほかの人々に何かを伝えようにも、かつて彼女の手の上で、あの雪が溶け落ちたことなどどう証明すればいいのだろうか？
彼女の悲しみは少しずつ怒りに変わっていったが、それをどこにぶつければいいのか彼女にはわからなかった。彼女には平和に暮らす人々を責めることも、今なお生き生きと茂る森を責めることもできず、むしろそのすべてを守るべく今まで以上に精力的に、力を尽くして巡回をするようになった。
ある日、とある雪祭司に出会うまでは。
その人物を前にして、彼女がもはや口癖のように「アンマーはもはや守ってはくれない」と口にすると、その雪祭司はうなずいて見せた。
己の言葉に同意してもらったのはこれが初めてだったティフォンは、ようやく感情のやり場を見つけ、アンマーにまつわる話を次々に語り始めた。そうしてすべてを話し終えた時、彼女はぽつりと零した。「だが、こんなことは二度と起こらないはずだ。」
しかしそれに、気長に耳を傾けていた雪祭司はこう答えた。「それは違うな。アンマーがこれまでサーミに留まっていた理由はわかるか？」
「留まっていた、というと？」
「アンマーやその仲間たちは、どこか特定の土地に属するような存在ではない。」
「アンマーはただ、サーミの地とそこに生きる命を愛しているから、ここにいてくれたのだ。」
「だけど、今はもう去ってしまった。」ティフォンはそう答えたところで、不安になったように続けた。「もしかして、アンマーはサーミが嫌になったから出て行ってしまっただけなのか？」
「逆だよ、お嬢さん。彼女の愛は今もこの地に残されている。」
ティフォンにはまだ尋ねたいことがあったが、雪祭司はすでに立ち上がっていた。
黒き森へとその後ろ姿が歩んでいき、やがて古木の影と重なったように見えて――
その時、枝に降り積もった雪がさらさらと落ち、黒い羽獣が木と雪の陰から飛び立っていく。
ティフォンはその場に急いで駆け寄った。
しかし、追った足跡は途中で唐突に消えており、双月の眩い光だけが雪上に降り注いでいた。
