報せを受けたエイクティルニルはすぐさま、森に潜む黒き刃を追うために、冬牙連峰からサーミの奥地へと戻った。
ウルサス人が意図的に奴を放したのか、あるいは彼らがその傲慢さへの代償を払ったのかはわからないが、サーミの地を侵す異物はすべて排除せねばならない。それは責務だからではなく、サーミフィヨドの故郷たるサーミを、彼らの家たるその場所を守るのは当然のことだからだ。
しかし、今日は何やら不吉な予感がぬぐい切れなかった。平素、エイクティルニルが不安を感じることなどほとんどない。彼は死に対しても、それを超越する恐ろしい存在に対しても、恐怖など感じはしないのだ。
落ち葉は震え、枯れ枝は小さく唸り、風は声なきため息を運んでくる。サーミは語りかけてきたが、その声はできたばかりの穴へと飲み込まれてしまった。
倒れ込んだ動物たちの目に生気はなく、黒い血液が傷口からゆっくりと流れ落ちて、土の上に一筋の血痕を残している。
戦士たちは少しずつ森の奥へと歩みを進めた。死はますます色濃くなり、小さな流れが合わさって小川を作り出していく。枯れた枝葉が空を完全に覆っているにもかかわらず、その小川は満天の星空を映し出していた。
空気は冷たくまとわりつき、霧はまるで白い帳のように、死へと向かう隊列を迎え入れる。
雪祭司たちが呼び出した火の精霊は残灯の如く揺らめく。不吉な小川の果てにたどり着いたその時、エイクティルニルはついにここ数日の推測に対する答えを得た。
亡寒のシャーマンは変わり果ててしまっていたが、道中出会った観測隊から聞いた話と、雪祭司たちの数回にわたる儀式の失敗は、同じ答えを示していた。――彼女はサンタラだ。いや、かつてそうだったもの、と言うべきだろうか。
地面には鋭利な鎧のかけらが散乱し、辺りには黒き亡霊が漂っている。天に届かんばかりそびえ立つ巨木の根元で、サンタラは悪魔の刃を打ち砕いたが、それがもたらした死そのものを消し去ることはできなかったのだ。この歪んだ空間は、もはや現実のルールになど従わない。生まれ変わった寒災の影の中、黒い水流が蠢いたかと思うと――次の瞬間には漆黒のつららと化し、あり得ない軌道と速度を以て、動くことも難しい戦士たちへと襲い掛かった。
エイクティルニルは情けなどかけない。連れ去られたサーミの同胞に手を下すのは初めてではなかった。これまでにも幾度となく、同胞を穢した厄災を討伐してきたのだ。そして、それは彼の率いる戦士たちも同じことだった。
だが、黒き帳が徐々に空間を閉ざしていき、数多の死が生んだ不協和音が生者たちの間に響き渡る中、戦士たちは闘技場に閉じ込められた獣のように次々と倒れていく。もはや彼らには、己の身体が悪魔の餌にならぬよう、まだ戦えるうちに持てる力を振り絞り、己の命を徹底的に絶つことしかできなかった。
そうして最後の戦士が倒れた時、エイクティルニルはついに賭けに出るしかなくなった。彼が黒い水流が折り重なってできた障壁を力の限り攻撃すると、その裂け目から奇妙な色が溢れだす。色彩の入り混じった泥水が四方へ不自然に噴き出して、空中に溜まっていく。エイクティルニルは寒災に走り寄り、厄災の実体に武器をねじ込み、その動きを封じようと試みた。
瞬間、すべての悪魔が凍り付いたように動きを止める。彼の一撃はまさにその核を突いており、あとは雪祭司の力でそれを折り曲げ封じれば、少なくともこの悪魔の生んだ泥沼が外へ流れ出すことはないだろうと思えた。
しかし、地面に散らばる鎧のかけらが突然揺れ動き、瞬時に繋ぎ合わされて、有り得べからざる形を作った。黒き長槍が彼の背を狙う――
もう時間がない。
彼は無傷で帰ることなどできないと悟ったが、反面まだできることがあるという事実に安堵した。
風雪よりも冷たく、堅氷よりも硬く、骨の髄まで凍えるような冷気が雪祭司の身体からあふれ出す。黒ずんだ枯れ木までもが、瞬時に白銀の殻に覆われていく。
永遠にも思える数秒が過ぎ……その場にはもはや、雪祭司も、悪魔も――生と死さえも存在しなくなっていた。
