戦士は樹下へと向かい、祈りをささげた。
彼は一杯の熱い茶と、自らの捧げものを置くと、樹木に手を伸ばして静かに待った。災いが迫っている時、木は人々に予言を与えるものだが、どんな運命をも受け入れる覚悟を持ったサーミの戦士にとっては、木を離れる時その手が空かどうかなど気にする価値もないことだ。
だがこの時、彼の目に映っていたのは木ではなかった。それは無数の枝を伸ばし、本能的にサンタラの木の形へと成長した巨大な氷塊だったのだ。
かつてこの氷塊は人々を守るアーツを宿しており、風雪を唸らせては戦士たちの戦線を築き、空間の安定を保たせていた。しかし今では、それは生命力を使い果たした枯れ木のようなもので、あとはゆっくりと融けていくばかりだった。
このアーツは、幾年も前、ある雪祭司が自らの命を投げ打って作り上げたものだ。血肉を棘と成し、命を氷に織り込んで、彼女はここに根を下ろした。「死をもって生者に命を与える」ことが、人々が生き延びるための答えとなることを願いながら。
けれども、戦士の目に映るのは、ただ一本の、祈りを捧げるに値する樹木であった。
彼は、武器が錆び、革の鎧が湿気て腐るまで、手のひらを上向けて長いことそこで動かず立ち尽くしていた。そうして何も得られなかったことを確かめると、身をかがめ、持参した捧げものに手を伸ばして、もはや土と同化しかけている腐った血肉を口にし始めた――これは戦いの準備であり、厳粛な儀式の一部なのだ。
だが、彼には己の敵が何者で、何のために戦うかなどわからなかった。
……
氷塊の中では、源石の結晶が一部始終を見つめていた。それは雪祭司の肉体が崩れ去っても残された異物であり、結晶化した彼女の「目」だった。
それは見ていた。我らが故郷サーミを守っているのだと思い込んでいる戦士たちは、実のところサーミの子らではないことを。初めに、悪魔と直に戦ったサーミの戦士たちの心に混沌の種子が蒔かれ、その後厄災に触れたすべての生命の認識が書き換えられてしまったのだ。
それは見ていた。観測者の変異に伴い、時間の流れが緩慢になり、埋めようのない黒い裂け目によって昼と夜とが曖昧になっていくさまを。
源石は大地の至る所にあり、ゆえにそれは、大地のすべてが同じ影に覆われていることも知っていた。
人々は雪祭司の探究と悲願をすでに忘れていることだろう。というのは、彼らがもはや「生き延びる」という概念を理解できなくなっているからだ。存在は新たな形を与えられ、ほとんど永遠とも呼べる静寂の中を彷徨っていた。
そうしたすべてを見届けてきた源石の目は、何かを考えることも伝えることもない。
今やこの大地から狂った認識を取り除くことは不可能で、無意味なことであるように。
可能性を問い続け、過去を想い、未来を求めて、永遠の静寂と荒廃に抗い続けられるのは生命だけなのだ。
源石には、雪祭司が最期に遺した自問も記録されていた。「私は本当にすべての力を、そして手段を尽くせたのかしら？　私の一族は、一体どこへ向かえばいいの？」
もはや何もない黒い大地に、氷塊は孤独な涙を一筋流した。
