前へと進み続ける。
ドローンは静かに、安定的に稼働していた。岩層が砕けると、そこからマゼランはゆっくりと慎重に、根系が露出した植物を採取した。そうして、ドローン・DDFを回収すると、モジュールを一つずつ分解していった。
標本採取を終えた彼女は、レコーダーを取り出した。
――合同観測隊がサーミに入ってから、今日で……
彼女はそこで言葉を止めた。インフィ氷原の探検ブームは長年続いており、彼女はすでに観測隊と共に幾度となく氷原を探索してきた。人類が氷原への理解をある程度深めたことを踏まえ、彼女は母校で教鞭を執らないかという誘いを受けている。そこには、夢と期待に満ちた無数の瞳が待っていることだろう。これまでの日々の中で、彼女は何度も昼夜を費やして、見たことや知ったことのすべてを書き留めようと最善を尽くし、未来の探検家に伝えるべき知識を選んでいた。
彼女は暫し沈黙した後、レコーダーをしまって、ドローンの定期点検を始めた。置かれた環境が過酷であるにもかかわらず、長らくメンテナンスを怠っていた結果、このドローンは一部の部品が摩耗していたものの、幸い動作に異常はなく、警告灯が点滅することも、エラー音が鳴ることもなかった。
少し緩んだ点検口を閉めると、マゼランは装備を担いで冷たい洞窟を出た。
山道は雪で覆われ、黒い霧が行く手を覆い隠していた。マゼランは洞窟の出口で立ち止まり、一瞬ためらってから、方位を確かめようとコンパスと気圧計を取り出した。
視線を下げてコンパスを確かめ、苦労して雪の中から足を上げ――
前へと進み続ける。
辺りは静まり返っていた。
彼女は一人、歩いている。ほかの隊員たちは、協力を申し出てくれたサーミフィヨドを含め、全員が道半ばで倒れていた。
しかし、彼らがこの場にいたとしても、目の前の観測員を認識することはできなかっただろう。
黒い融雪が空中へと流れ込み、前方を遮った。だがマゼランは、見向きもせずにそのまま歩んでいった。
――冬牙連峰の道を進むのは、ただの歪んだ影だった。重力の混乱により、その形の上に機材が積み重なっている。途中で収集した生物標本は、その輪郭を拡大し、その捕食行動を構成している。形状の変化はリズミカルな足音を模倣しているようでいて、実際の空間での位置は不規則に変化していた。
影は我知らず、障壁を通り過ぎた。
長旅の間に朽ちたショルダーベルトはとっくに壊れていたが、リュックが別の重力渦の作用により、ようやく影から落ちたのは、この時が初めてだった。
探検家が後続の人々に向けて書いた原稿は、黒い雪中に埋もれてしまった。
そこには、ついに送られることのなかった、心のこもった手紙が挟まれていた。
「なるべく根本的な原因を回避しつつ、崩壊体との接触を避けるための色々な方法を紹介してきたけど、こうした方法が完璧じゃないことはわかってる。あたしたちが経験を積んで、そうした現象を理解するにつれて、崩壊もさらに多様な現象を見せるようになるから。そのすべてを文字に記すことは決してできないと思う。」
「あるいは、あたしたちはそうする準備ができていないのかもしれないし、永遠にそんな日なんて来ないのかもしれない。」
「だけど、警告があろうとなかろうと、そして、どんな危険があるのだとしても、あたしたちは結局――」
前へと進み続ける。
たとえ手中のコンパスが、大地の北をもはや指し示すことができずとも。
コンパスのカバーの表面は黒く濁った何かで覆われており、マゼランがそれを一振りすれば、一瞬様々な色彩が反射した。
それでも、彼女は確かに北へと進んでいた。
霜に覆われた険しい岩壁と、漂う黒い雪の間、氷原がわずかに見えてきている。
その隙間からは白銀の光がこぼれ、暗闇の中できらめいていた。
