マゼランは地下平原をさまよっていた。
いくら大地が広大であるとはいえ、地下にこんな景色が広がっていることを知る者はそれほど多くないだろう。
三日前、マゼランはサーミにある大穴の入口から下へと降りた。今回の目的は、「大地の傷跡」の中に隠された秘密を解き明かすことだ。
彼女は調査の過程で岩壁に自生する植物とネバネバした分泌物を発見したのだが、それは大穴の下に向かえば向かうほど頻繁に見かけるようになっていた。
ある程度の深さまで降りると、辺り一面に絡み合うようにして植物と粘液が広がっている。
それでもマゼランは、あらゆる方法を試して下へ下へと降りていき……
植物に囲まれた場所を手探りで進み、暗闇の中を探索し続けた。
そうしていくと、ついに湿り気のある岩へと手が触れた。どうやら大穴の底にたどり着いたようだ。
そこはどこか夢の世界のようにおぼろげで、光の届く場所すべてがもやに覆われている。
足元の地面と周囲の岩肌は湿潤しているにもかかわらず、なぜだか空気は少し乾燥しているように思えた。
加えて、体感的にはサーミらしからぬところがあり、ヴィクトリアやリターニアの森林に似ているように感じられる。
マゼランは、携帯式の観測装置に目を向けた。
その計器はどれも沈黙しており、正常に動いてはいないらしいことが伝わってくる。
今は松明をともし、暗闇の中をさらに進むしかないのだろう。
......
周囲を見渡してみれば、そこは地下と言うよりも、岩の天井が備わった地上の土地のように見えた。
地面にはほとんど岩石は落ちておらず、コケや菌類に覆われている。
自生している植物は見たこともないようなものばかりで、その果実も美味しそうに見えた。だがマゼランは、携帯している食料を食べきってしまうまでは決してそれを口にするような危険は冒さないだろう。
地下であるにもかかわらず、この場所には小川が流れており、そこに流れる水も地上と何ら変わらないものだった。その水は透き通っていて甘く、言葉にしがたい味わいである。
あえて言い表そうとするのなら、太古を思わせる味わい、あるいは衰退の味とでも言うべきだろうか？あるいは……
マゼランは、もうひと口水を味わい、結論を得た。
これは静寂だ。沈黙の味だ。
これは、声なき悲鳴なのだ。
小川に沿って進んでいくと、その終わりには洞窟があった。
今度は洞窟の奥へと進めば、その向こうには規則正しくまたたいている光が見える。
岩肌にへばりつき、絶えず枝分かれしながらどこまでも伸びているそれは、チカチカと光っており――
その真ん中には、ほかの何より明るく輝くものがあった。
マゼランはそうした光に導かれるように、前へ前へと足を運ぶ。
どれほど時間が経ったかなどはもはや意識もしていない。探検中の彼女には、そんなものは関係ないのだ。
......
持ち歩いていた機材はすでに捨て去って、長い髪を無造作に垂らしたまま、マゼランは木の枝を杖に歩いていく。
岩壁は常に光を放っているため、しばらく火を灯してもいない。
食料はとうに底をつき、ここで採れた果実や泉の水を口にしていた。
彼女は、何よりも忠実な仲間とともに歩き続けていた。それは――
探検への情熱。
そして、知識への渇望だ。
やがて、彼女は旅の終わりへ到達した。
そこには、以前彼女が目にした族樹にも似た、天まで届きそうなほど巨大な木がそびえ立っていた。
その木は、楕円形の薄い膜に覆われて伸縮している。
それが律動するたびに、さざ波のような光の波紋が生まれ、遠くの暗闇へと消えていく。
マゼランをここへ導いたのは、この光だったのだ。
ゆえにここは、この探検と探求の旅の終点と言える場所だった。
マゼランは、もっとも原始的な方法で旅の報酬を得ようとした。
しかし、木を覆う膜に触れた瞬間――
強力な躍動とともに、その手は跳ね返されてしまった。
同時に、上の岩壁から遠くへと一筋の光が射し、それが分裂し、夜に輝く星々のようにまたたく。
マゼランは思い立ち――
自らの胸に手を置いた。
感じるのは鼓動だ。自身のものと、大樹のもの、それぞれの躍動。
彼女はふと悟った。
あれは植物などではなく――
サーミの心臓なのだということを。
彼女はサーミの背を横切り、その意志に挑み……
そしてサーミの傷跡から降り、サーミの体内をさまよい……
さらにはきらめくサーミの神経を頼りに、骨と骨との間を歩んできたのだ。
サーミはそんな彼女の非礼を許してくれていた。
それどころか、探検家への贈り物として、己の傷と拠り所なさを見せてくれさえしたのだ。
この時までは、サーミの苦痛を理解する者などいなかった。だが今は、優しき一つの魂が向ける共感が、疲弊したサーミの心をわずかに慰めてくれていた。
マゼランが振り向くと、なぜかそこには、地下へと降りてきた時に使ったロープが上から垂れていた。
これを身体に括りつけて引けば、すぐに地上へ戻ることができるだろう。
だが――
マゼランは前へ踏み出した。
そこには大地の果てが、終点の壁がある。
その壁には記号が刻まれていた。それは、マゼランがこれまでにも幾度か見てきた記号……
サーミの啓示だ。
読み解いてみれば、そこにあるのは先を憂う言葉だった。それを刻んだ者が自らの身を案じて記したものではなく、この場を訪れた者――マゼランを心配するような内容だ。
この先の旅は、さらに多くの傷跡に出くわすことになり、これまでほど順調には進まないだろうことはわかっていた。
それでも、マゼランは歩みを進める。
偽りの果てを通り抜け、サーミの生んだ幻影を通り抜け、再び光から闇へと歩んでいく。
サーミにはそれが理解できず、ただ沈黙を保っていた。
マゼランのほうは、変わらず前を向いて歩き続けていくだけだ。
彼女はサーミの脳にまでも辿り着き、その記憶と感情の根源を探りたいと考えていた。
もっとサーミのことを知りたい。
もっとサーミのことを理解したい。そんな一心で。
