あるサーミの一族が、族樹の前で祭祀を行っている。
初めに、サーミは人々と誓いを交わし、最初の戦士たちはひび割れた木の導きに従って、遠く未知なる北へと向かった。当時のサーミフィヨドは、それがどれほど長い旅になるかを知らなかったため、戦士の帰りが遅いのを案じたシャーマンたちは儀式を執り行った。それを通じて、遠き戦士たちへと問いかけたのだ。いつ帰ってくるのか、サーミとの約束は守れそうか、と。
今や、「樹痕」の部族は――長年北方を守ってきた彼らは知っている。帰らざる戦士たちは魂に穢れを受けており、応えることは二度とないのだと。けれども、何千年と受け継いできた儀式の一環として、シャーマンたちは今なお声を低めてこう尋ねる。「サーミとの約束を守ることはかなうでしょうか？」
部族の長は理解していた。シャーマンに予見できるのは、永遠に続く戦いと、運命づけられた死だけだ、と。彼にとって、占いと予言を通しても知り得ぬことはあまりにも多かったのだ。
ゆえに彼は、儀式でこう宣告した。「祖先たる英雄たちよ、私はあなた方のお知恵に従います。」
「占いでは予見しえぬことは、あなた方のように自らの目で見届け――そして、我らの後を継ぐ者たちが答えを見出すと信じましょう。」
ある王が、彼の黄金の都から彼方を眺めていた。太陽は彼の定めた暦の通り、砂時計の最後の一粒が落ちると同時に沈んでいく。
彼方からの征服者が徐々に王都へ近付く中、臣下たちはずっと、王が己とハガンのために用意した前代未聞の一戦に異議を唱え続けていた。この偉大なる君主はサルゴンに比類なき栄光をもたらしたが、サルゴンの民は、彼の敗北も、帝国の輝きに瑕がつくことも決して受け入れられないからだ。
だが、過去から未来にまたがる偉業を残した君主は、呵々大笑するばかりだった。
「我は時間の真相を見つけたのだぞ。だというのにお前たちが、ひいては後世の者たちが、何を畏れねばならぬというのだ？」
「我を模範とし、我が偉業にならい、我が暦に従い前進せよ。未来とは、かくあるだけのことだ。」
寒風に少しずつ蝕まれていく「門」の前に、一つの影が佇んでいた。それはこの星の可能性を、地上の数多の生命が生き残る可能性を、そして氷原の環境が徐々に悪化していった後に、自らが再びここへ辿り着く可能性を計算していた。
こんな思考に一体何の意味があるのかということを考え始めてしまうまで。
既知のデータには、満足のいく答えはなかった。ゆえに、「ケルシー」と名付けられたそれは、長い歳月と果てなき大地に向かって一歩を踏み出した。
……
氷原にそびえる「門」の近くに建設された基地を拠点として、日夜成長を続ける研究チームは、フェーンホットランドを探索し、新たな崩壊現象――特に時間に関わる異常現象を解明しようとしている。それと同時に、探索者たちは「門」の助けを借りてフェーンホットランドの影響を免れるすべを得たことで、自分たちが復元した「門」がいかなる原理で稼働し、いかなる可能性を秘めているのかを振り返って深く考えていた。
前例のない現象が天才たちの頭脳を刺激し、人々は、既存の認識を覆し、学問の根幹を揺るがすような仮説を提唱しては検証し続けていた。
そのチームの協力者には、サルカズのサイクロプス――コードネーム「ヴァラルクビン」も含まれており、彼女は研究チームとロドスの間の情報伝達も担っていた。
ヴァラルクビンはいつも沈黙を保っているものの、人々は皆、彼女が未来と運命を視ているのだと――
そして人類の運命には、無限の可能性が待っているのだと信じていた。
