マゼランは、編み重ねられた柔らかなツルの上で起き上がった。
この驚くほど丈夫なツルに受け止められたのは、彼女が乗っていた荷車と、それを引いていたものの驚き暴れてしまった岩角獣、そして御者であるサーミのシャーマンも同じことだ。供をしていた木製のゴーレムは、シャーマンのアーツが途切れたことで、今は森の空き地に倒れ込んでいる。
視界を遮る低木の枝を押しのけたマゼランは、誰かが物珍しげにゴーレムを眺めているのに気が付いた。
その男性が触れた瞬間、ゴーレムはおかしな姿勢で「ゴトン」と立ち上がり、敬礼のような仕草をした。だが、それがどの部族の礼儀に則ったものなのかは、マゼランにはわからなかった。
始めはシャーマンが相手に礼を示してそうさせたものと思っていたが、そのシャーマンを見やれば、マゼラン以上に驚いている様子だ。ゴーレムはアーツで操縦されているわけではなく、勝手に動き出していたのだ。見知らぬ男性が二人に気付いて振り向けば、ゴーレムはその動きを鏡映しにしたように一緒に振り向いた。
マゼランは、自分の命を救ってくれたこのツルは彼がアーツで編んだものだろうと推測し、率先して感謝の意を示した。相手はそれに優しく微笑んで見せたものの、特段返事はしなかった。
そうしてしばらく沈黙が続いたあと、彼はマゼランとシャーマンを好奇心に溢れた目で見つめ、いくつかの音節を声に出した。
二人は戸惑い気味に顔を見合わせた。これが言葉なのだとしたら、二人の理解が及ばない言語であることは確かだろう。
相手は一瞬言葉に詰まってから、別の言葉を口にした。彼は探りを入れるように、あるいは歴史の変遷を証明するかのように、知りうる限りの言語すべてを辛抱強く試そうとしているようだった。
ふと、比較的なじみのある音をマゼランの耳が捉えたところで、シャーマンもその言葉を復唱した。
すると相手はもう一度確かめるかのように手を掲げ、ツルの形を変えさせた。それはサーミが樹木によってもたらす啓示を、彼が口にしたサーミ語を意味していた。
「『到来』。今、到来と言ったな。」シャーマンはそこから会話が始まることを期待して頷いた。
相手は満足げに微笑んだが、それ以上言葉を発しはしなかった。
マゼランはそこで理解した。相手は意思疎通のために伝わる言葉を探していたわけではなく、二人が何者なのかを見極めるためにそうしていたのだということを。彼の好奇心は、その答えを得たことで満たされてしまっていたのだ。
それでも、彼女が推察したことはそれだけではなかった。
「じゃあ、君は？」彼女は尋ねた。「君は誰？」
彼とは言葉で会話できるはずだとマゼランは信じていた。だが、その見知らぬ男性はただゴーレムに目を向けて、再びそれに手を伸ばした。
――マゼランが親友のミュルジスから聞いた話では、サーミに住むこうしたエルフたちは何千年もの間、巨木の懐に抱かれて生きているという。彼らは独自の方法で、外部と隔絶されたコミュニティを築き、答えが謎へと変わるまで、自分たちの歴史を研究しているらしい。
エルフは周囲の植物を成長させ始めた。そうしてミュルジスのように分身を作ることで、彼は自分を表現することができるのかもしれない、とマゼランは思った。
彼は考え込んだ。植物は初め、二本足で立つ人間の形をしていたが、次に野生動物が四つ足で駆ける姿を模すように身をかがめた。細い茎と葉は、空中へと徐々に複雑なイメージを形作っては万華鏡のように変化して、マゼランとシャーマンを困惑させ、また驚かせた。
その一方、エルフは今も何かを振り返っては探しているようだ。
最後に彼は、そばにいた岩角獣に目を向けた。
植物はゆっくりと、非常に奇妙な形へと変わっていた。それは明らかに、自然物ではないであろう、規則的な形をしている。
エルフは身をかがめ、恭しく土をすくい上げると、その植物へと振りかけた。
「それって、君が見てきたもの？」マゼランは訝し気に聞いた。「一体何？」
エルフは何も答えなかった。
その後、ツルが伸びて彼の小さな作品を持ち上げると、それをゴーレムの大きな手のひらへと届けた。
どうやら、エルフはそれをゴーレムに受け取ってほしいと思っているようだ。
それは彼の答えなのだろうか、あるいは単なる贈り物だろうか？　マゼランは、ゴーレムの手を見つめながら考えていた。
彼女はふと、理由もなく――植物の塊を両手に抱えたゴーレムの姿が、飛行機の模型を手に、空を飛ぶさまを想像している子供のようだと感じた。
