数ヶ月前、マリアムはライン生命本部へと戻って来た。彼がトリマウンツに姿を現すのは至極珍しいことである。それゆえにか、統括のオフィスへ通じる長い廊下を彼が進んでいた時も、その象徴とも呼ぶべき杖が床を叩く音を耳にするまで、それがマリアムだと気付かない者は多かった。その点、電子設備のほうが人間よりよほど優れた反応をしたと言えるだろう。テラ大陸中を訪れたそのIDカードを読み込んだ瞬間、即座にその人物が統括と面会予定のアンデネート・マリアム氏だと認識したのだから。
統括はいつも通りコンソールの前に立ち、スクリーンに映し出された何かのモデルを見つめていた。彼女は訪問者に大した反応も見せず、ただ片手を伸ばしてマリアムに座るよう促したと思えば、もう片方の手でパネルに触れる。すると、ライン生命に所属する数多の学者の創意工夫の数々が、流水の如くスクリーン上でスライドされていった。マリアムは無言で調査プロジェクトの申請書を置くと、そのまま机の前に立ち続けた。フューチャリズムだの人間工学だのに基づいたデザインより、彼は地に足の付いた感覚を好むのだ。
「インフィ氷原へ？」手元の資料に目を向けた後、クリステンはようやく申請書に手を伸ばした。「チームは15人編成、史上最大規模の極地観測計画……ね。」
「ああ。これまで培ってきた経験と、築いてきた観測基地があれば、極地の観測規模を拡充することも十分可能だろう。果てなき氷原にはまだまだ多くの謎があることだし、今が頃合いではないかね？」
最近は、統括への面会は簡単ではないと聞く。彼女がこの頃、前より頻繁に本部を長時間離れるようになったことはマリアムも知っていたが、科学考察課の観測基地メンテナンス担当者からの報告によると、統括は誰にも言わずに、人が踏み入れないような観測地点を何カ所も訪れていたらしい。さらには、その直後からトリマウンツ付近のとある地下信号源に長期間滞在していたという話だ。マリアムは直感的に、あのパーティーの時に捜索を依頼してきたあれを、彼女はすでに見つけたのだろうと思った。
けれど彼には、彼女の野心について触れるつもりはない。というのも彼がここに立っているのは、科学考察課の調査プロジェクトを実行するにあたって統括のサインが必要だからというだけのことだからだ。
「仮に誰も賛成してくれなかったとしたら、あなたはそこで諦めるの？」何か考えでもあるのか、彼女はそんな質問をした。
口下手なクランタは、それに対して小さく笑った。
答えははっきりしていたのだ。仕事として与えられておらずとも、誰にも認められなくとも、探求者たるマリアムは、木の枝でできた杖と共に、己の足でまだ見ぬ地平線を目指すことだろう。彼は申請書を指さして、はぐらかすようにこう答えた。「我々ならば、インフィ氷原の果てまで近付くこともできるはずだ。」
「……ああ、そういえば。」
「あなたのとある観測プロジェクトの後を調査してみたのだけど、あなたの探究心に対する答えの一部を得られたわ――私は、ほとんど全知とも呼べる『神』を見つけたの。」
「あの氷原の果てについても、あなたに共有すべきことを多少知ることができたから伝えておくわ。」
......
――ジョンは素早くノートを取っており、ソフィーはこれまで収集してきた氷原の資料と、来訪者の語った言葉を照らし合わせていた。観測基地の生命維持装置も安定して稼働しており、珍しく大勢の人間に暖房と綺麗な水とを提供していた。数時間にも及ぶ会話ののち、観測隊一行は、未来予知ができると自称するサイクロプス――サーミ北部の山に住むこの人物のことを徐々に受け入れ始めていた。予知能力の真贋はともかく、少なくとも彼女の提供する情報は正確であり、それだけでも素晴らしい案内役として迎え入れるには十分だったのだ。
そこで、沈黙を貫いていたマリアムが口を開いた。「ライン生命科学考察課を代表して、君の協力に同意しよう。だが、もう一つだけ質問をさせてくれ。」
「何なりとお尋ねください。」
「氷原の奥地を「見た」からこそ、よそ者である我々に協力したいという主張は理解した。しかし、あなたは氷原の果てへ実際にたどり着いたことはあるのかな？」
「私が予見した危機についてなら、お話できますが。」
予見。その言葉を、マリアムは脳内で繰り返す。予言者、全知の者……
それから、彼は珍しく微笑んだ。
「果てなき氷原の果てが如何なるものかを、私に語り聞かせようとした者は以前にもいた。」
「だが、遠慮しておこう。自分の目で確かめようと思うのでな。」
