凍った地平線から灰色の朝日が昇る中を進む者たちがいた。
彼らは、家を移すため戦士たちに護衛され南を目指す人々だ。ケガや病気のためか、身体の弱さゆえにか、その足取りはひどく重たく、誰もが音もなく雪の中を歩いていた。風音すらも静寂に飲まれ、空漠たる大地に赤子の泣き声だけが響き渡っている。
その時、先頭を歩いていた雪祭司がふと、その泣き声に気を取られたかのように足を止めて振り向いた。薄暗い空の下、山々には闇の帳が下りている。雪祭司の視線は、一行の出発地点――彼らの暮らした故郷の方角を見ていた。すると、その場にいた者たちも耐え切れず、次々に同じほうへと振り返る。
誰かが小さく彼の名を呼ぶ。「エイクティルニル。」
雪祭司は真っ先に再び前を向き直すと、気持ちを静め、一行を連れてまた進み始めた。その手に持った啓示板を強く握りしめれば、小さな木の板はぶつかり合い、小さな音を立てる。
エイクティルニルがこうした場面で感傷的になることは滅多にない。
悪魔の襲撃も、家移りを強いられる人々の姿も、彼は近年あまりに多く見てきている。雪祭司にはサーミと言葉を交わす力があり、北地の戦士たちはこれによって悪魔の出現を予測していた。そのおかげで、事前に部族の者を避難させることも、部隊を動員して戦うこともできるのだ。祖霊の父は彼に特段目をかけており、その問いかけのほぼすべてに答えてくれていたが、災いを予見できてもそこからすべての者が逃れられるわけではない。今この時、彼ら戦士たちに守られながら疲れ切った身体で進み続ける者たちも、運よく生き残った人々でしかないのだ。
――エイクティルニルが彼女を思い出すことはほとんどない。だが、冬牙連峰の曲がりくねった防壁や、木彫りの地図に残る灰の跡を目にした時、その姿は何の理由もなく彼の思考に現れた。彼には、今引き連れている生存者の中に彼女がいる光景をありありと想像することができる。そんな光景を見たこともなければ、彼女が最後に参加していた救助活動に同行していたわけでもないのに、だ。
後ろからついてくる住民たちは、依然静かに足を進めていた。誰もがこうなることを知っていたかのように、何も言わず、不満や泣き言も口にせず、何かを問うてすらこない。彼らが現状に耐えられるのは、いずれは皆に死が平等に訪れ、そうなれば何に縛られることもなく、悪魔に穢されたかつての故郷へと帰り、先祖や家族の魂と再会することができると知っているからだ。
けれども、エイクティルニルにはわからないことがある。それはサーミが唯一答えをくれなかったことだ。――彼女は生きているのか、それとも死んでいるのか、そして今どこに向かっているのか……誰より熟達したシャーマンにも、それを知ることはできなかった。
彼女が装備に詰め込んでくれた、心を安らげる薬草が枯れていくにつれ、エイクティルニルは目に見えない運命を受け入れるようになっていった。恐らく彼は、死後も彼女に再び会うことはできないのだろう。悪魔に成り果てても決して退かずにいた戦士たちと同じように、その姿を見ることはかなわないのだろう。本来であれば……追想すべきなのだろうが、両肩にのしかかる責任はあまりに重く、そんな余裕は彼にはなかった。
エイクティルニルはただ戦い、傷を負っては、それが癒えればまた戦い、決して膝をつくことなく生き続けなければならない。
その命の灯火が消えぬ限り、彼女は記憶の中に存在し続けられるのだ。彼の罪悪感と後悔は、彼女の姿をより鮮やかに、生き生きとさせ続けてすらいた。
運命を受け入れたサーミフィヨドたちは凍土の上を黙々と歩き続けたが、母に抱かれた赤子だけが、風の冷たさに大声で泣いている。シャーマンの呪術医である母親は、子どもをあやすために小さく歌い始めた。彼女の戦士としてのかぶとは外され、そこには薬草や果実が入れられている。
エイクティルニルは子どもに目を向けると、アーツで温めた石をその小さな手へと握らせた。母親は少し微笑んだが、娘に向ける眼差しは徐々に憐れみを帯びたものへと変わっていく。
「私は残念でなりません。」彼女は小声で言った。
「なぜそう思う？」
「この子を、平穏ならぬサーミに産み落としてしまいましたから……」
エイクティルニルはしばらく沈黙し――
「俺も無念だ。」と、そう答えた。
