베두니엔 도시 악단의 수석을 맡은 지 30년째 되던 해, 나는 초대를 받아 황혼 무렵에 고탑에 올라가 연주를 한 적이 있었다. 그건 내 생에 처음으로 베두니엔의 모습을 내려다본 날이었다.
마지막 한 줄기 노을빛이 탑 꼭대기를 스쳐 지나자, 두 개의 달이 모습을 드러냈고, 비엔 시계탑은 우렁찬 종소리와 함께 밤을 맞이했다. 종소리는 외곽의 비엔 구에서부터 시내의 도펠회르너 구까지 울려 퍼졌고, 지나가는 곳마다 즐거운 노랫소리로 들끓었다. 나는 도시의 악장으로 상상의 나래를 펼쳤다. 거리를 악보로, 들쑥날쑥한 건물을 단음으로, 우뚝 솟은 고탑을 장음으로. 이 모든 것들이 뒤섞이면서 베두니엔의 웅장한 선율이 만들어졌다.
그런 상상에 흠뻑 취한 나는 첼로를 켜려고 했으나, 마치 벼락이라도 맞은 것처럼……
그 선율을 연주할 수 없었고, 음표 하나에도 손댈 자격이 없었다.
이 불멸의, 지고한, 눈부신 선율은 오직 한 사람에게만 속했다.
종소리가 수많은 음악을 이끌고 탑들을 스쳐 지나 기원의 탑 꼭대기에 내려앉았다. 그 후 만물은 조용해졌고, 모두 머리를 숙여 기다렸다.
어느 순간, 고탑에서 가벼운 소리가 들려오는 것 같았다. 그러자 종소리가 다시 울리더니 22개 구에서 일제히 연주 소리가 들려왔다. 합류한 선율은 탑 꼭대기에서부터 하늘 끝까지 치솟아 올랐고, 그 모습은 장엄하면서도 호수에 떨어진 돌멩이처럼 가벼웠으며, 밤하늘은 마치 물결이 치고 별빛이 일렁이는 것 같았다.
상상은 이미 현실이 되었다. 기적이다! 이것은 라이타니엔만의 기적이다! 대지는 반드시 이 선율에 귀를 기울여야 한다!
용서해다오, 라이타니엔. 내가 이 기적을 깨달았을 땐 이미 늦었어, 너무 늦어버렸어.
그로부터 수년 뒤, 쌍둥이 탑이 그 고탑의 폐허 속에서 서서히 솟아올랐고, 그녀들을 이 오래된 나라의 새로운 주인이라고 선포하고는 발밑에 있는 이 도시로 눈길을 돌렸다. 나는 1079년부터 수중에 있던 베두니엔을 찬양하는 이 모음곡을 수정하기 시작했고, 그것은 이 도시와 마찬가지로 본래의 이름을 잃게 되었다.
오늘은 1092년 새해 첫날이다. 저녁 종이 울릴 때, 나는 마침내 22번째 악장에 마침표를 찍었고, 동시에 탄식도 들은 것 같았다. 그것은 베두니엔의 마지막 음표가 땅에 떨어지는 소리일지도 모른다. 여황들이 수도의 재건을 완성하자 군왕의 선율은 말끔히 지워졌고, 도시의 빈 악보만이 조용히 남아 쌍둥이 탑이 새로운 장을 연주하기를 기다렸다.
여기까지 쓰고 펜을 내려놓자, 창밖의 달빛이 악보 위의 아직 마르지 않은 잉크를 환하게 비춰주었다. 나는 수정을 마친 이 모음곡의 제목을 《츠빌링슈튀르메의 서광》이라고 짓기로 했다. 새로운 선율이 어떤 운명을 연주해 낼지는 나도 모른다.
베두니엔이여, 꿈속에서 다시 그대의 선율을 경청하리라.
