레싱은 오랫동안 노을 속에 서서 황폐해진 그 화단을 바라보고 있었다.
300년이 넘도록 우뚝 솟아 있은 그 장엄한 루트비히스 주탑은 황혼 속에서 커다란 그림자를 만들어, 마치 숲속의 거목처럼 발밑의 토양을 지켜주고 있었다. 멀리서 들려오는 종소리는 오후 수업이 끝났음을 알렸고, 얼마 지나지 않아 문 앞에는 수많은 학생이 오갔다. 그리고 발소리, 옷깃이 스치는 소리, 아츠 장치의 탁탁거리는 소리와 말소리가 뒤엉켜 귓전을 어지럽혔다.
……형체 재구성계부터 가장 심오한 텔레파시 감지계까지, 오리지늄 아츠에 관한 자유로운 토론이 여기저기서 벌어졌다. 간혹 아츠 볼이 계단에서 굴러떨어지는가 하면, 레코드판이 사람들의 머리 위로 날아다니기도 했다.
……학생들은 아무 일도 없다는 듯이 레코드판을 피하고는 계속해서 유행 음악과 지하 극장에서 상영되는 새로운 공연에 관해 얘기했고, 시라쿠사의 새로운 섹터에 대한 남다른 애증을 보였다.
……귀족 옷차림을 한 두 사람은 낮은 목소리로 포르츠가르트 주가 쌍둥이 탑에 어떠한 자세를 보여줘야 하는지에 대해 논쟁하고 있었다. 아츠 때문에 자신들의 로브에 불이 붙은 건 전혀 모른 채.
……지저분하게 생긴 학자는 트리마운츠에서 출간한 항성도를 들여다보며 뭐라 중얼거렸고, 이따금 고개를 들어 하늘을 올려다보며 밤이 오길 기다리고 있었다.
아무도 레싱에 대해 언급하지 않았다. 마치 아무도 곧 재건될 화단에 대해 언급하지 않는 것처럼. 누군가 그가 서 있는 방향으로 힐끗 쳐다봤지만, 또 이내 고개를 돌렸다.
그는 옷에 맨 벨트를 꽉 조였고, 팽팽해진 몸은 마치 비석과도 같았다.
“주탑 아래에 있는 저 화단은 766년에 만들어졌는데, 당시 고탑의 주인은 '학사'로 불리던 루트비히스 선제후였어요.”
”그해 고탑에는 최초로 평민 출신 학자들을 맞이했는데, 귀족들의 강렬한 반대와 비난에도 불구하고 이 고탑은 그들에게 문을 활짝 열었죠.”
“탑에 오르기 전에 호프만이라는 한 학자가 고향에서 가져온 씨앗을 몰래 화단에 뿌렸는데, 얼마 지나지 않아 화단에는 이름 없는 하얀 꽃이 만개했어요. 그 뒤로 오랫동안, 이 화단에 고향의 씨앗을 뿌리는 게 평민 출신 학자들의 전통이 되었죠.”
”그거 알아요? 사황 전쟁이 일어나기 전, 이곳에 만개한 꽃은 가히 축제 때 하늘을 수놓은 아츠처럼 멋졌어요. 그 광경을 다시 한번 보고 싶네요.”
“요즘은 아인발트 역사를 깊이 연구한 학자를 제외하곤, 아무도 그 옛일을 모를 겁니다.”
이야기가 끝나자 레싱은 아무 말 없이 화단 앞에 쭈그리고 앉더니, 흙 속에 손을 넣고 무언가를 더듬었다. 잠시 후 그는 흙 속에서 작고 딱딱한 것 하나를 집어냈다.
씨앗이다.
“갈게, 게르하르트 선생님. 오늘은 그렇게 많이 혼나고 싶지 않아." 그는 씨앗을 손에 꼭 쥐고 돌아섰다.
