낙엽은 나뭇가지에 되돌아갔고, 이끼는 벽 사이로 사라졌으며, 고탑은 땅속으로 내려앉았고, 시간은 주위에서 멀어져 갔다. 이것은 마치 주인이 없는 추억과도 같았다.
아츠로 인해 주변에 건물이 솟아나기 시작했다. 누각, 돔…… 당신은 이게 극장이란 걸 알아챘다. 이 극장은 츠빌링슈튀르메에 있는 게 아니다. 이 극장이 파괴될 때도 츠빌링슈튀르메는 아직 탄생하지 않았다.
극장 안은 어두웠고 조명은 무대만 비추었다. 조명 아래에서 사람들은 화려한 옷차림을 하고 있었고, 한 편의 오페라가 상연되고 있었다.
고탑의 폐허에 착륙한 전함은 흙먼지를 휘날렸고, 무너진 벽 사이에는 시든 꽃이 가득했으며, 한 어머니는 두 딸을 끌어안고 무릎을 꿇고 있었다.
“폭군이 낙원에 발을 들였다!”
“사악한 아츠와 더러운 것들이 우리 고향을 파괴했다!”
당신은 이 부분을 기억하고 있고, 이 오페라를 알고 있다. 이미 수도 없이 상연된 이 오페라의 이름은 《레오폴트》다.
전함에서 군인들이 성큼성큼 걸어 내려와 어머니를 잡아갔고, 어머니는 두 딸을 향해 눈물의 이별을 고했다.
어머니 역을 맡은 배우는 큰 소리로 울며 오페라 창법으로 노래했다. “안 돼, 아이는 어머니가 없으면 안 돼. 라이타니엔은 어머니가 없으면 안 돼!”
극장에 조명이 켜졌고 당신은 관중석을 바라보았다. 관중석에 관객은 단 한 명뿐이었는데, 그는 반지를 만지작거리고 있었다. 지팡이에 올린 손은 화상 자국이 가득했고, 그의 팔은 강철로, 돌로 되어 있었다. 당신은 그 사람을 본 적이 있었다. 그림 속에서, 기념비에서. 그는 라이타니엔의 영웅 전설이자, 이 오페라 그 자체였다.
“라이타니엔은 어머니가 없으면 안 돼……” 레오폴트 대공작은 이 대사를 되뇌었다. “라이타니엔은 어머니가 없으면 안 돼.”
잠시 후, 텅 빈 극장에는 한 사람이 더 나타났다. 앙상하게 마른 노인이 그 관객의 뒤에 앉았다.
“이딴 걸 연극이랍시고 배우들에게 시키다니, 레오폴트.” 노인은 그를 거침없이 몰아세웠다. “헤르쿤프트쇼른의 힘은 너의 장난감이 아니야.”
“그녀들의 힘은 확실히 헤르쿤프트쇼른의 밀실에서, 헤르쿤프트쇼른의 원고에서 탄생한 게 맞아……” 레오폴트는 전혀 동요하지 않고, 담담하게 무대 위의 두 소녀를 계속 바라보고 있었다. “하지만, 그 힘을 만든 사람은 나야. 이 힘은, 자신이 왜 강한지 그 이유를 알고 있어야 해.”
“라이타니엔은 어머니가 없으면 안 돼. 자넨 그렇게 생각하지 않는가? 프레몬트?”
소녀들은 서로를 부축하며 일어섰다. 당신은 문득 그 두 소녀가 황금보다 더 찬란하고, 어두운 밤보다 더 깊다는 걸 깨달았다.
공연은 계속되었고, 두 소녀는 품에서 단검을 꺼내 휘둘렀다. 단검과 무기가 부딪치면서 불꽃이 튀었고, 그 불꽃에서 노을빛이 피어오르며 하모니가 울려 퍼졌다.
“영웅이여, 검을 휘두르라!”
“영웅이여, 폭군을 쓰러뜨려라!”
조명이 꺼지자 어둠이 다시 극장을 뒤덮었다. 레오폴트가 가장 먼저 사라졌고, 그다음은 그의 오페라, 그리고 두 소녀…… 그중, 흑발 소녀의 얼굴이 맨 마지막에 사라졌다. 이 주인이 없는 추억은 이렇게 막을 내렸다.
