그리마흐트 폐하께:
저는 어려서부터 병약했고, 제 치하의 슈투름란트도 너무 외진 곳에 있어서 재앙이 빈번했습니다. 최근 몇 년 동안은 노환으로 인해 오랫동안 뵙지 못하였고, 폐하의 총애를 받을 거라곤 생각지도 못했습니다. 폐하께선 나랏일로 바쁘실 텐데, 슈투름란트와 제 건강을 신경 써주셔서 매우 감격스럽습니다. 쌍둥이 탑에서 보내온 왕실 의사가 지병의 악화를 늦추기 위해 최선을 다해 준 덕분에, 저도 당분간 건강을 회복하고, 계속하여 폭풍성의 고탑을 지키고, 나아가 제국의 영광을 써 내려갈 수 있게 되었습니다.
그러나 노쇠한 선제후의 목숨이 어찌 제국의 영광과 비교되고, 어찌 제국의 평화처럼 영원할 수 있겠습니까? 설령 슈투름란트의 고탑이 모진 바람에도 끄떡없고, 제후들의 인사에 전혀 걱정할 일이 없다고 해도, 오랜 세월 저를 괴롭힌 지병 때문에 저는 더 이상 생명을 연장할 수 없게 되었습니다.
선제후의 자리는 애초부터 제 것이 아니었습니다만, 이 자리를 이어받은 이상 저 또한 이 책임을 버릴 수 없고, 오랫동안 병상에 누워있음에도 이 책임을 다하려고 노력했습니다. 그러나 제가 몸져누워 있는 동안, 이 고탑을 노리는 자들이 생겨났고, 몇몇 사이가 안 좋은 공작들은 영지를 차지하며 자신의 실력을 보강하고 있었습니다. 만약 제가 죽으면 그들은 이 고탑을 차지하기 위해 필시 분쟁을 벌일 겁니다. 슈투름란트는 원래부터 다사다난했던 터라, 영지 주민들은 더 이상 재난에 시달릴 수 없습니다. 만약 그때 가서 귈데네스게사츠가 규범을 잃게 된다면, 그건 전적으로 저의 책임이 되겠습니다.
저의 전반생은 부친과 형님이 전사한 그날로 이미 끝났고, 23년 동안의 후반생은 모두 슈투름란트의 선제후 자리에서 보냈습니다. 어쩌면, 이 책임 때문에 바람 속의 꽃과도 같았던 저의 목숨이 폭풍 속에서 불꽃이 되어 타오르게 되었을지도 모릅니다. 더 막중한 책임, 제국의 책임이 언젠가는 더 큰 불꽃이 되어 활활 타오를지도 모르겠습니다만, 그 광경은 제가 떠난 후에 이루어질 것 같아 직접 목격할 수 없다는 생각에 그저 안타까울 따름입니다.
그저 베르너 폰 호흐베르크가 떠난 뒤에 제국의 영광이 더욱 눈부시고, 제국의 평화가 더 오래 지속되길 바랄 뿐입니다.
