1. 기념관 소개
'스윙 젠틀맨' 음악 기념관은 1083년에 완공되었으며, 그 전신은 300년 역사를 자랑하는 핑구인 백작의 고탑이다. 핑구인 백작은 300년 전에 활동한 유명한 음악가로, 뛰어난 음악적 성취와 해학적이고 독특한 이미지로 사회에서 명성을 얻으며 '스윙 잰틀맨'으로 불렸다. 핑구인 백작의 고탑은 세워진 후에 여러 차례의 변고를 당했지만, 변혁의 흐름 속에서도 무너지지 않고, 대량의 귀중한 고악기와 악보를 소장하여 아인발트 주는 물론, 나아가 라이타니엔 역사의 충실한 목격자 중 한 명이기도 하다.
현재, 핑구인 백작의 고탑은 보수 공사를 거쳐 '스윙 젠틀맨' 음악 기념관으로 개명 후 일반인을 상대로 재개방하게 되었다. 방문객은 오래되고 우아한 소장품들을 통해 라이타니엔의 찬란한 과거를 되돌아볼 수 있고, 또 이 웅장한 악장이 어떻게 오늘날까지 지속되었는지도 알아볼 수 있다.
입장권: 2 두카트/명. 추가로, 핑구인 백작을 기념하기 위해 신장 150cm 이하 경우 무료 참관 가능. 나이 제한 없음.
2. 기념관 내 소장품
……
No. 23 연분홍 펠트 해머
이 해머의 끝부분은 연분홍 펠트로 만들어졌으며, 질감이 부드럽고 음색이 섬세하다. 나무 막대기엔 흑요석이 박혀 있어 진품이라 하지만, 안타깝게도 세상에 단 하나밖에 남아 있지 않다. 한편, 한 기념관 관리원이 과거 오밤중에 기념관에서 이리저리 뛰어다니는 이 해머를 잔뜩 보았고, 해머가 다니는 곳마다 악기가 마구 울렸다는 괴담도 전해지고 있다.
……
No. 46 실버 바이올린 활
이 바이올린 활은 전체적으로 은백색이며 그 모양도 매우 아름답다. 활대에 사용된 재료가 특이하여 마치 수천수만 개의 얼음 줄이 휘감겨 있는 것 같아 평론가들은 '녹지 않는 하얀 눈'이라 비유했다. 이 소장품에는 아직도 신비한 현상이 존재하는데, 예를 들면, 이 활로 그 어떤 곡을 연주하든 항상 들릴락 말락 하는 낮은 읊조림이 들려 고향에 대한 애수가 저절로 우러난다고 한다. 최근 연구에 따르면, 활대에 새겨진 신비로운 무늬는 사미 포의 도안과 비슷한 점이 있다고 한다.
……
No. 76 블루 테일드럼
사르곤 스타일이 물씬 풍기는 이 드럼에서 가장 눈길을 끄는 부분은 위에 있는 길고 가느다란 파란색 테일로, 보기엔 아름답지만 테일이 풍기는 녹 내음이 약간의 불편감을 준다. 어디서 전해진 소문인지 모르겠지만, 이 드럼을 치면 아츠 유닛을 만드는 장인들이 기계 구조의 오묘함을 이해하는 데 도움이 된다고 해서, 한동안 이 드럼을 치며 기도하러 온 장인들이 많았다고 한다. 훗날 그 사람들은 폐부품 개조에 푹 빠졌는가 하면, 사르곤으로 향하는 교통수단에 올라탔다고 한다.
……
No. 123 야상곡 '회전초의 꿈'
이 야상곡은 핑구인 백작이 작곡한 수많은 곡 중 하나로, 백작의 트레이드 마크인 차가우면서도 평온한 성격을 보여준다. 이 작품의 색다른 점이라면 달빛이 맑은 밤에 광야를 굴러다니는 회전초를 묘사했다는 것인데, 알다시피 회전초는 컬럼비아와 림 빌리턴에만 존재한다. 이는 핑구인 백작이 당시에도 이미 '미지의 땅'에 도달했었다는 증거이며, 이를 통해 당시 라이타니엔의 국력이 얼마나 대단했는지를 알 수 있다.
……
No. 295 회색 동물의 털
이 한 줌의 동물 털은 기념관 내 마지막 소장품으로, 질감이 단단하고 마른풀과 모래가 섞여 있다. 이 털은 핑구인 백작의 쓰레기봉투에서 찾아낸 것으로, 백작이 직접 악기를 만들었다는 증거로 오늘날까지 소장되어 있다. 핑구인 백작의 원고에서는 이 동물 털이 버려진 이유가 품질 불량으로 기록되어 있다.
3. 일화 수록
……
핑구인 백작이 사라진 수수께끼:
백작의 하인들이 한 말에 따르면, 예술 인생 말기에 접어든 백작은 라이타니엔의 음악 형태가 더 이상 발전하지 않고 답보할 것 같아 고민이 많았다고 한다. 어느 날 밤, 백작이 취침하러 방에 들어갔는데, 갑자기 방 안에서 떠들썩한 대화 소리와 함께, 온갖 동물의 울음소리와 물건이 떨어지는 소리가 들렸다고 한다. 그중에서 하인들은 다음과 같은 두 마디를 기억해 냈다. “너희들이 내기에서 졌잖아. 나랑 무슨 상관이야!” “줄게, 다 줄게. 내 깃털에 손대지 마!”
백작이 개인적으로 손님을 초대하는 습관이 있다는 걸 아는 하인들은 감히 들어가 확인하지 못했다고 한다. 방안에서는 백작이 여러 사람과 설전을 벌이는 소리가 들렸고 말하는 속도도 점점 빨라졌는데, 이따금 악기를 한두 번씩 두드리는 게 묘한 리듬감이 형성되었다고 한다. 이때 백작이 갑자기 “YO~ 바로 이거야!”라며 괴성을 질렀고, 방안은 순식간에 조용해졌다고 한다.
문밖에서 백작을 불러도 대답이 없자, 걱정하던 하인들은 방문을 열고 들어가 봤지만, 방안은 텅 비어 있었고 핑구인 백작도 그 뒤로 자취를 감추었다고 한다.
