해 질 무렵, 루톤 구 헌병 검문소에서 헌병들은 장비를 정리하고 있다.
“대장님, 사건의 윤곽이 이미 잡혔는데, 우리 정말 이대로 조사를 중단합니까?”
“윤곽이 잡혔으니까 조사를 중단하는 거다. 생각해 봐, 그동안 찾은 단서들이 가리키는 대귀족의 신분이 만만치 않아. 심지어 위치킹의 잔당과 관련이 있을 수도 있어.”
”그래서 오늘 아침에 여황의 목소리가 슈타이너 후작에게 여황의 명을 전달한 거겠군요. 이제부터 이 사건은 여황의 목소리가 맡을 거라면서…… 앗! 설마 어느 한 폐하께서 직접 이 건을 감독하려는 건 아니겠죠?”
“계속 조사하다간, 우리가 열 수 없는 문과 오를 수 없는 고탑을 맞닥뜨리게 될 거야. 그러니, 여황의 목소리에게 맡기고 사건을 이대로 종결……”
이때 문이 열리면서 붉은 노을빛이 방안으로 쏟아져 들어오자, 삽시간에 눈이 부신 헌병들은 모두 입을 다물었다. 그리고 노을이 걷히자, 한 왜소한 모습이 빛 속에 서 있었다.
“이 사건은 종결되지 않았습니다.” 소년이 말했다.
“이 아이는 또 뭐야? 무슨 허튼소리를……”
“바스티안 로테 남작, 당신은 루톤 구에서 경력이 가장 많은 헌병이고, 이 사건을 가장 처음으로 접했던 사람이죠. 그래서 저는 당신을 찾아왔습니다.” 소년은 품에서 검은색 편지를 꺼냈다. “여황의 목소리가 이 사건에 개입한다고 해도, 당신들은 조사를 중단하면 안 됩니다. 당신들은 관련된 단서를 계속 조사해야 하고, 진전이 있으면 관련 자료를 이 밀서에 적힌 주소로 보내주길 바랍니다.”
“설령 내가 계속 조사할 마음이 있다고 해도, 아마……”
“슈타이너는 당신들을 저지하지 않을 겁니다. 여황의 목소리도 마찬가지고요.”
루포 소년은 편지를 내밀었다.
“이 편지만 있으면 열 수 없는 문이 없고, 오를 수 없는 고탑도 없어요.”
남작은 침을 꿀꺽 삼켰다. 새카만 편지를 건네받은 그는 손끝으로 봉인된 금칠을 어루만졌다.
“넌…… 대체 누구지?”
소년의 입술은 약간 움직였지만, 결국 입을 열지 않았다. 그는 몸을 돌려 문밖의 곧 사라질 노을 속으로 향했다. 검은색의 기다란 그림자만 남긴 채.
