존귀하신 '석두' 어르신께:
이렇게 불쑥 연락드리게 되어서 대단히 죄송합니다. 어르신은 저를 모를 수도 있습니다. 저는 멜라니에라고 합니다. 두라 아주머니와 함께 우르티카 백작님을 섬기는 시녀였습니다.
어르신께 비통한 소식을 전해드리게 돼서 대단히 송구하오나, 사흘 전 두라 아주머니의 병세가 악화되어 세상을 떠났습니다. 올해 우르티카 영지는 예년에 비해 일찍 추워져서 아주머니는 끝내 이번 가을을 넘기지 못했습니다. 다행히도 떠날 때 너무 고통스러워하진 않았습니다.
두라 아주머니는 장례식을 치르지 않았습니다. 우리타카 영지의 현재 상황으로는 신분도 없는 시녀를 받아줄 묘지가 없다고 합니다. 제가 백작 탑에 도움도 청해봤지만, 우르티카 백작께서는 오랫동안 고탑에 돌아오지 않으셨고, 거역하는 하인들은 탑의 재물을 횡령할지언정, 과거의 동료에게 마땅한 대우를 해주려 하지도 않았습니다. 다행히 현지의 마이어 가에서 저희의 어려움을 알고 도와준 덕분에 비로소 아주머니를 남쪽 들판에 안장할 수 있었습니다. 파울비스트와 들장미가 친구가 되어줄 테니, 아주머니는 외롭지 않을 겁니다.
“츠빌링슈튀르메에 사는 일면식도 없는 마음씨 착한 어르신이 멀리 우르티카 영지에 있는 가난한 백성을 기꺼이 돕겠다고 나섰다.” 이토록 행복한 일이 저희한테 발생했다는 게 지금도 믿기지 않습니다. 아주머니는 생전에 늘 어르신 이야기를 해주었습니다. 어르신께서 저희에게 빵과 새 옷, 그리고 판잣집을 수리할 돈을 주셨기에 우리가 길가에서 얼어 죽지 않았다고요. 분명 어르신은 고귀하고 고상하며 아름다운 마음씨를 가지셨을 겁니다! 제가 어르신을 위해 할 수 있는 거라곤, 어르신께서 베풀어 주신 모든 것에 진심으로 감사를 전하는 것뿐입니다!
어르신께 편지를 쓰는 지금도 저는 여전히 슬픔에서 헤어 나오지 못했습니다. 하지만 저도 결심했습니다. 앞으로 저희를 지원하지 않으셔도 됩니다. 마이어 가도 어르신처럼 착하고, 우르티카 영지의 사람들을 위해 최선을 다하고 있습니다. 그들의 도움으로 저는 새로운 일거리…… 양조장에서 과일을 따는 일거리를 찾았습니다. 힘들긴 하지만, 그래도 먹고 살 수는 있습니다. 과거, 어르신께서 보낸 편지에 “삶의 희망을 포기하지 마라. 여명은 반드시 찾아올 거다.”라고 하셨는데, 저는 이 말씀을 항상 명심하고 견뎌내고 있습니다. 그래서 저는 내일이 너무 기대됩니다.
끝으로, 무례하지만 소소한 부탁이 있습니다. 혹시 언제 우르티카 영지에 돌아오시면, 두라 아주머니의 묘지에 한 번만 들러주실 수 있을까요? 어르신을 직접 만나 뵐 수 있다면 더욱 좋습니다. 이건 우리의 오랜 소망이었습니다.
츠빌링슈튀르메에서 항상 평안하시고, 쌍둥이 탑의 영광을 받으시길 바랍니다.
멜라니에 올림
