ペアのハゲ野郎が自分のパンを喉に詰まらせて死んじまうなんて、夢にも思わなかった。奴の喉奥に詰まったパン屑の酸っぱい臭い、今思い出しても吐き気を催すほどだ。
あいつは見栄っ張りだったから、毎朝ドブの前に立って歯を剥き出して、金歯を見せつけながら客寄せをしていて、それがほんと癪に障るくらい羨ましかった。
あいつ、毎日パンのショーケースをピカピカに磨いていて、ことあるごとに自分のパンを自慢していた。あいつはよく俺にパンを二切れほど恵んで、俺はそのお礼にあいつが喜びそうなことを言った。だが俺は分かってたんだ。あいつは俺が店の入口に立ってることで、客を不快にさせるのを嫌がってただけだったんだ。
しかし魔族がノーポート区にたびたび現れるようになってから、あいつの商売も一気に下向いてきた。ある日、あいつの大事な金歯がなくなっちまった。そこにぽっかり空いた黒い穴は、あいつのハゲ頭とぴったり調和してた。そう、「調和」ってのはペア本人から教わった言葉さ。
あいつの話じゃ、金歯はパン泥棒に取られちまったらしい。俺は愉快な気分だった。金持ちのダチ公がちょいとブサイクになったって事実に、いくらか溜飲が下がったんだ。
ノーポート区が移動を始めたばかりの頃から、俺はペアにさっさと店を畳んで隠れた方がいいと忠告してた。だが奴はそれを聞き入れなかったばかりか、そんな臆病者だからお前は金を稼げないんだと言ってバカにしやがった。だが結局生き残ったのはその臆病者ってわけだ。
あの日、俺は近くの市街区に隠れて、ペアの身を案じながら仕事が始まるのを待ってた。だが結局最後までペアの声は聞こえなかったから、てっきり奴もどこかに隠れたもんだと思ってたんだ。それがまさかあのイカれたパン泥棒どもに、死体がぐちゃぐちゃになるほどの惨たらしい目に遭わされてたとは。
俺は奴の死体を片付けてる時にたまたま気づいた。奴の喉奥に詰まったパンの中に、なくなったはずの金歯が隠されていることに。
どうりで一日中ずっと声が聞こえなかったわけだよ。まったく、あの用心深くて疑い深いハゲ野郎は、死ぬ間際まで自分の宝物を大事に守ろうとしてたんだ。
付き合いの長いツレが死んじまったのは当然悲しむべきことだが、もっと悲しいのは、あいつがこんな価値のない偽物を宝物みたいに大事にしてたってことだ！
ペアは悪い奴じゃない。むしろ俺は奴のことを心底気に入ってた。ただ少し金にがめつかっただけさ。けどよ、世の中そうじゃない奴なんていないだろ？
