今夜、ようやく子供を墓地に埋葬してやれた。あのクソッタレの魔族ども、日に日に巡回の頻度が増してやがる！
昔は貴族のお偉いさんくらいしか、あそこの墓地に埋葬してもらえなかった。俺もあんなとこに埋めてもらえりゃ本望だな、なんて身の程知らずな妄想をしたこともある。だがまさかこんなことになるとは……こんな*ヴィクトリアスラング*な悲劇の運命を愛する我が子に背負わせる羽目になるなんて思いもしなかった！
息子にはすまないことをした……
あんな嘘っぱちの作り話なんてしなきゃよかった。俺がヴィクトリア軍を率いて、路地裏で魔族どもをぶちのめしたなんて嘘の武勇伝を吹き込まなきゃ、あの子もひょっとしたら……いいや、間違いない。隣の家に魔族が押し入った時、息子が英雄になろうとして命を落とすなんて悲劇は、絶対に起こるはずがなかったんだ。
けどあの子に尊敬の眼差しで見つめられた時、俺は本当に嬉しかったんだ。このふざけた日々の中でも生きていく意味はある。そう思わせてくれたのは、あの子だけだった……
俺は息子のことをしっかり守ってやってたはずだ。あの子は魔族どもの姿も、戦争なんてもんも知らずに育った。ただ父親が立派なヒーローであることを喜んでただけだったのに！
大馬鹿野郎は俺の方だ！
こんなことになるかもしれないってのは想像できたはずなのに、この*ヴィクトリアスラング*の俺は、何の対処もしなかった！
一ヶ月前、あいつが寝る前にいきなり、パパと一緒に魔族をやっつけに行きたいなんて言い出した時に、本当のことを話すべきだったんだ。あの晩はかなり酔いが回ってた。どうしても自分がついた嘘をバラしちまうような余計なことはしたくなかったんだ。
いや、違う。俺はもっと余計な真似をした。一生悔いを残すような真似を。
俺はあの子を怖がらせることで、非現実的な英雄の夢を打ち砕いてやろうとした。同業者の代役として前線の死体清掃業務に行った俺は、砲弾の雨の中を死体の山に隠れてやり過ごしながら、こっそり魔族どもの角を切り落としていくつか持ち帰ってきた。
息子の誕生日に、俺はそれらの角をプレゼントとして贈った。その夜、あいつはビビって泣き出し、二度と魔族の話をしなくなった。俺は作戦がうまくいったと素直に喜んで、あいつが俺をもっと尊敬するようになったとか、甘いことを考えてた。本当のヒーローになったような気分だった。
噂じゃ俺が代役を果たした同業者は、軍事委員会に対する侮辱罪とかで、ちょっと前に魔族どもに処分されたらしい。
俺はヒーローでもなんでもねぇ。
