一週間前、ドンドンっていう凄まじい音と共に区画が移動し始めた。その音が鳴り止んでから、今日で二日目のはずだ。
労働組合は、他の区画との連絡手段を完全に断たれちまった。これまで俺たちはほとんどノーポート区の中だけで活動してたが、時々夜の内に他の区画へ行って、報告する義務のない物資を漁るってのが、皆の間で暗黙の了解になってた。
だがノーポート区の封鎖が確実になった今、日々の生活はますます厳しいものになっていくだろうって予感を、労働組合の連中みんなが抱いてる。
区画の外じゃすでに戦争が始まってて、値打ち物のヴィクトリア軍用装備が山のように積み上がってるなんて情報を、多くの同業者が耳にしていた。だが都市内に閉じ込められた連中は誰一人として、戦争が起きてるような音など聞いた覚えはねぇそうだ。その時俺は、また誰かがデマを流して皆をビビらせようとしてるのかもしれねぇと思った。
街はこんなに静かなんだ。戦争の痕跡などどこにもあるわけねぇ！
けど俺は外にある値打ち物の山ってのがどうしても気になっちまった。市街区に詳しい俺は、バラバラに散っている魔族どもを避けながら、実際に都市の外に出てみた。
結局、外の真っ暗な荒野には何もなかったが、道に迷った時に誰かと鉢合わせしそうになって、慌てて俺は隠れようとした。
だがケツを隠す間もなく、俺の近くで何かがドカンと爆発した。土も、草も、石も、何だか分からねぇぐちゃっとしたもんも、全部空中に吹き飛んだ後、パラパラと俺の身体に降り注いだ。ビビった俺は、一目散に街まで逃げた。
帰ってきてからカバンを見たら、中に詰まった肉片まみれの土砂から、このヴィクトリア軍のマークがついた懐中電灯が出てきた。
戦争が始まったってのは、どうやらマジの話らしい。
夜寝る前に酒をちびちびやったが、眠れやしねぇ。もう一生都市の外には出ねぇって誓ってやる。
（今日、この懐中電灯を証拠として持ってったら、同業者たちに尊敬された。今回はなかなか良い情報が手に入った。一つは、マジで戦争が始まったこと。もう一つは、都市外に出りゃ一儲けできるってのもマジだったこと。へっ、あいつらが羨ましがる姿を見るのは気分良いぜ。）
