この鉄のバッジは、別に死体から取ってきたもんじゃない。とある学者さんから、俺がヴィクトリアの「紋章学」だか何だかの未来とやらを救ったって言われて、それの記念としてもらったもんだ。だがあの立派な文化人のお方に対しちゃ、「学者さん」なんて呼び方ですら、まだまだ敬意が足りないってことは言っとかなきゃな。
しかもあの人は、「私はまだ『アカデミー会員』と呼ばれるには値しない」とか言って、わざわざ訂正までしてた。けどあの人は、王立科学アカデミーのお偉いさんたちと変わらないだろ！
学者さんに会ったのは偶然だ。橋の下で特殊清掃をしてたら、ちょうどその上で自殺しようとしている学者さんがいたんだよ。けどあそこはもう自殺向きの場所じゃない。魔族どもがノーポート区全体を支配してからというもの、あそこには死体が山ほど投げ込まれてる。学者さんみたいな立派な人があんなとこで死んじゃダメだろ。
俺は慌てて学者さんを担ぎ下ろすと、どっか他所へ行くよう忠告した。そしたら学者さんは急に興奮し始めて、もっと色々な場所を見て回らなきゃとか、何かの本を書き上げるとか何とか言い出した。
俺がポカンとしたまま黙ってると、学者さんは俺が持ってた木炭筆とこのキラキラしたバッジを交換しないかって言ってきた。
だが実のとこ、俺が欲しかったのは学者さんが懐に隠し持ってた缶詰の方だったんだ。でもこんな立派な人から物を奪ったりして、特殊清掃員組合のメンツを潰すわけにもいかない。
学者さんは、何たら文の最後に俺への礼を書くと言った。それからその何たら文が雑誌に載った時は、その住所を訪ねてくれれば、鉄のバッジと引き換えにお礼として大金を渡すとも約束してくれた。
さすがちゃんとした紳士は気前いいぜ！嬉しそうに去っていく学者さんの姿を見て、まだこんな文化人がいるんだな、この国も捨てたもんじゃないって、俺は感動しちまったよ。
（今朝、バッジを磨きながらふと思ったんだが、お偉方が毎日読んでる新聞すらろくに読めないこの俺が、*ヴィクトリアスラング*一体どうやって学者さんの所へ金を受け取りに行きゃあいいんだ？）
