ノーポート区が魔族どもの支配下になってからは、金を払ってくれる貴族のお偉方がいなくなっただけじゃなく、俺たち労働組合のメンバーも互いに連絡が取りづらくなった。
俺は死体を漁ることで何とかやりくりしてきたが、まさかあのグラスゴーのバカギャングどもが、魔族の目を盗んで自分のシマの死体を片付けてたとは。俺の商売上がったりじゃねぇか！
しかし、あのガキどもの魔族に立ち向かう肝っ玉の太さだけは、確かに認めざるを得ない！
魔族どもは近頃定期的に、適当に選んだ奴らを封鎖エリアの外に連れ出して、輸送路上に積み重なった死体の山を片付けさせてる。俺みたいにツイてない奴は、その死体の山の一部になるか、仕事を終えた後で再び有刺鉄線とコンクリートに囲まれた檻の中にぶち込まれる。どっちにしろあまり良い結果とは言えねぇが、俺はやっぱり生きて帰れる方に魅力を感じるね。
もしもあのガキどもが俺たちの奴隷仕事を手伝ってくれてなきゃ、俺もとっくにくたばってたかもな。だから最近は、奴らのことをどんどん見直すようになったんだ！
しかし近頃の奴らは無鉄砲すぎる。まさか労働中に魔族どもに手を出しちまうレベルでイカれてたとはな。幸い俺は死んだふりをして逃れたが、あの親切なガキどものことは残念でならない。
俺が哀悼の意を込めて奴らの遺体を片付けてると、死体の山ん中からまだ息のあるグラスゴーのガキを見つけた。そいつが自分の彼女の元へ連れてけって言うもんだから、俺も断るわけにはいかなかった。
だが残念ながら、その彼女の元へ着いた時にやっと分かった。その女はグラスゴーとはそりの合わないギャングに所属してたことと、とっくに魔族どもに片付けられちまってたことがな。幸いだったのは、俺が連れてきた男の方が現場の惨状を目にする前にくたばっちまったことだ。
（俺はそのガキを女と同じ場所に埋めてやった後、そいつが女に贈る予定だったっていう香水を報酬としていただいた。いつか良い暮らしが送れるようになって、俺にまた女ができた時にゃ、プレゼントしてやろう。）
