ノーポート区のヴィクトリア公民へ。
ウェリントン、カスター及びウィンダミア公爵の連合軍による突撃作戦により、我々はノーポート区の封鎖の大部分を突破した。母なるヴィクトリアの輝きが、愛する子らに再び降り注ぎ、その身を照らし出したのである。区画内ではいまだ残存するサルカズ部隊の一部が活動を続けてはいるものの、ほぼすべての区域がすでに我らの手中にある。
ヴィクトリア公民よ、諸君らの安全は保証された！
統計によれば、今回の小規模動乱における犠牲者の数は以下の通りである。ヴィクトリア各部隊の死亡者32名、負傷者291名、失踪者464名、合計787名。ノーポート区民の死亡者2154名、負傷者6473名。具体的なデータは目下のところ鋭意収集中であり、公爵らの部隊も、被害を受けた公民たちを救うべく迅速な活動を行っている最中だ。我々は、栄えあるヴィクトリアのために戦う全ての人々を尊重する。性別の差異や、軍人、平民の区別を問わず、最上の敬意を表するものである。
生き延びたヴィクトリア公民諸君は、自らの安全を確保した上で、可及的速やかに付近のヴィクトリア各部隊の元まで辿り着き、公爵たちの庇護を受けてくれたまえ！
一介の軍事書記官として、私はノーポート区の地に足を踏み入れた瞬間から、諸君らの真摯な気持ちにいたく感銘を受けた。
私は幸運にも、ある一公民の勇姿を見届ける機会に恵まれた。その者は戦火の中、我らが偉大なる母・ヴィクトリアのシンボルが印された御旗を、自らの犠牲をも厭わず取り戻してくれたのだ。なんという愛国心と勇気に満ち溢れた行動だろうか！
なればこそ、私は私個人の名のもとに諸君らにこう呼びかけたい。
ノーポート区のヴィクトリア公民たちよ。愛のために身を捧げたかの者たちを模範とし、同胞たちが二度と虐殺の憂き目に遭わぬよう、子孫たちが二度と辱めを受けぬよう、我々が更なる自由を手にするべく、ここに団結しようではないか！公爵たちの部隊に参加し、共に力を合わせて邪悪なるサルカズどもに立ち向かうのだ！ 母なるヴィクトリアの偉大なる勝利を手にするために！
