いつからか、俺はこのノートを手放せなくなった。ただ、これを持ち歩く習慣が、確か一番最後に牢獄にぶち込まれた時についたってことは覚えてる。
あの恐ろしい魔族どもが俺たちの区画にやって来た時も、特に暮らしに大きな変化はなかったと思う。ただ、ある晩、俺がいつものように街で闇に紛れて物を漁ってたら、巡回の魔族どもに捕まって牢獄に入れられた。
その時ようやく気づいたんだ。俺が今まで暮らしてきたこの場所の主が、本当に入れ替わっちまってたんだってことに。
だがその後あの魔族どもが現れることはなかった。代わりにやってくるのはヴィクトリアのお偉方で、毎日「帽子」の場所を訊いてくる。この区画じゃあ帽子なんて珍しくもねぇってのに、奴らが探してる帽子がどこかなんて、俺が知るはずねぇだろ？
すると奴らは俺にこのノートを渡して、「帽子」があった場所をすべて書き出せと言うんだ。
これにはほとほと参った。俺が仕事中に扱う帽子の数なんて、少なく見積もっても数百個以上はある。それをどうやって全部書き出せって？息子が家で俺の帰りを待ってるってのに だから俺は必死で片付けた死体の内、帽子を被ってた奴の場所と俺が密かに漁ってた小物なんかも含めて、まるまる全部書き出してやった。
俺は牢獄で一週間も過ごした。尋問したお偉方たちは、お前みたいに協力的かつ臆病な奴は見たことがないなんて抜かしやがった。ハッ、臆病さってのは命を救うんだよ！
出所する時、あの尊敬すべきお偉方たちは、魔族どもの目の前で俺を解放した。今考えりゃ、俺のこの態度が功を奏したってことかもな！
牢屋から送り出される時に、お偉方の中の一人が、夜は危険だから仕事に出るのはやめとけと、密かに忠告してくれた。その人は最初に俺を見た時から、この街で年中物漁りをしてる哀れな男だってことが分かったらしい。しかもこの一週間、俺の代わりに息子の面倒を見ててくれたんだと！
あのお偉いさんにはいくら感謝してもし足りねぇ。魔族どもがいなかった頃は、牢屋に入ったらこんな簡単には出られなかったし、親切な人間に巡り合えることなんてなかった。ヴィクトリアの同胞たちは、みんな信頼できる良い人たちばかりだってのは断言できるぜ！
俺は出所後に気づいた。ノートに毎日の収穫を記録しとくのも、悪くないんじゃないかってことにな。
これも一種の正しい生活習慣ってやつだろ。仕事と一緒だな。
