昨日の晩、家にあった酒が全部なくなっちまった。もう泡一つ残ってない。
今日、昔残しといた酒瓶を漁ってたんだが、ベッドの下からビデオシアターのマンスリーパスが出てきた。そこに書いてある日付を見て、俺がこのクソッタレな日々をどれほど長い間過ごしてきたか気づかされた。外じゃ魔族どもが相変わらず封鎖壁の辺りをうろうろしてやがるし、街には大きな声で話そうとする奴さえ見当たらない。
映画館の入口にしゃがみ込んで、セレブの会話に耳を澄ましてた日々が懐かしい。奴らが話す内容は、どれも映画館でしか見れないような新鮮な物語ばかりだった！
あの頃の俺は、映画を見たくてうずうずしてたが、だからと言ってどうもならなかったわけじゃない。街にはビデオシアターがあって、店主のマクラーレンが、他では手に入らないレアなビデオをいっぱい持ってたからな。ありゃアルコールと同じくらい気分がアガったぜ！
もちろん、俺にはビデオを借りれるような金なんてない。だが俺はマクラーレンの奴が私設のシアターを持っていて、灰色の帽子を被った奴が気晴らしに毎週そこへ通っていることを知っていた。
あの帽子の奴と面識はないが、俺とあいつはきっと気が合うだろうってのは断言できる。だって俺たち二人はどっちも、ちょっといかがわしい映画がお気に入りだからな。きっとあいつは、映画を見に行くためにこっそり家から出なきゃならないから、帽子をあんなに深々と被ってたに違いない。
にしても、ああいう映画は本当に良かった。どうして俺はあれに出てるようなイイ女と巡り合えないんだ？まったくツイてないぜ。
しかしある日突然、あいつは姿を消した。二週間も連続で姿を見せなかったんだ。再び会った時には、あいつは市庁舎の入口に吊るされてた。魔族どもはあいつはスパイだったと堂々と発表しやがった。
デタラメ言いやがって！あいつは俺と同じ、ただ刺激に飢えてただけだったってのに！
俺はあいつの遺体を綺麗に整えてやった。あいつが持ってたマンスリーパスは、あいつ自身が使えなくなっちまった以上、俺が預かって然るべきだろう。ただ惜しいことに、ちょうど期限が切れちまってたわけだが。
（けどあいつ本当に映画のスパイみたいに、ビデオシアターで情報のやり取りをしてたのか？それとも俺と同じく、ただストレス発散のためだけに通ってたんだろうか？直に話せなかったのが残念でならない。だが最近じゃグラスゴーのガキどももこっそりシアターに通ってるみたいだし、また今度確認しに行ってみよう。）
