この見事なナイフは、今日わざわざ俺に酒を届けてくれた同業者からもらったんだ。正確にゃあいつのもんってわけじゃないが、こんなのに手を出す勇気はないから、俺に押し付けるしかなかったらしい。
鉱石病は、まるで魔族どもがどっからか持ち込んだ疫病みたいに、かつて活気づいていたノーポート区全体を混乱の渦に叩き込んだ。自分がいつ感染者になるか分からねぇもんだから、皆が揃って疑心暗鬼になっちまって、どこもかしこも重苦しい空気感に包まれてる。
このナイフの表面にも、あの病気を引き起こす物質が付いてないとは限らない。あいつが身体に生えた黒い石をこのナイフで少しずつほじくり出すのを、俺たち二人ともこの目で見ちまったからな。
あいつの叫び声が魔族どもを引き寄せて、俺たちも理不尽に巻き添え食うんじゃねぇかって心配してたくらいだ。
同業者の奴は俺を引っ張って立ち去ろうとしたが、俺は驚きのあまりその場を動けなかった。なぜなら俺はその男を……親切で賢いマクラーレンって奴のことを知ってたからだ。どうしてあいつがこんなに恐ろしくて馬鹿げたことをしてるんだ……
その日、実際に魔族どもがマクラーレンの叫び声におびき寄せられてやってきた。近くを通りかかった魔族の小隊が、地面にへたり込んでいる哀れな男を嘲笑ってやがった。
魔族の前にうずくまっていた哀れな男の泣き声は、みるみるうちに笑い声へと変わり、その後、段々とかすれていった。だがあのクソ魔族どもは、あいつの苦しみを終わらせてやろうとするでもなく、ただ黙って眺めているだけだった。
今になって思えば、マクラーレンは確かに死の間際にずっと何かをつぶやいていた。だが残念なことにあいつが何を言ってたか知ってるのは、あの魔族の小隊だけだ。
たとえ感染者になっても、少しでも生きのびることができれば幸運なんじゃないのか？体中の黒い石を全部ほじくり出せば、それで病気が綺麗さっぱり消えてなくなるわけでもあるまいに。あいつは一体どうしてあんなことをしたんだ？
我に返った時には、同業者がマクラーレンのナイフを嫌そうな顔で俺に差し出してきたところだった。そこで俺は、マクラーレンがすでにくたばり、あの魔族どももどっかへ消えちまってることにようやく気づいた。
正直、このバタフライナイフを握っててもまったくいい気はしない。あの狂った哀れな男のことを思い出しちまうからだ。
幸いナイフにはグラスゴーのマークがついている。こいつもさっさと手放せるかもな。あのガキどものところに行けば、何か他の良いものと交換することだってできるかもしれん。
わけも分からんまま、あのふざけた鉱石病とやらに罹って、マクラーレンのように惨めな死に様を晒すことだけはごめんだ。
