お母様へ
サルカズが文明的な種族であると市民たちに伝えること自体、あまりにも馬鹿げています。
サルカズたちに座ってお茶を飲むことを教えようとしている数々の挿絵の全てに、私たちの傲慢さが透けて見えるのです。ですが、それでも私は数日後に開かれるあの公開講座に出席するつもりです。私が入手したとある資料によれば、ロンディニウムに住む多くの貴族の元へ招待状が届いているのだそうですよ。
あの人たちが実際にサルカズを目の前にした時、どんな表情を浮かべるのか見ものです。
このハガキを見たお母様も、きっと声を出して笑っているでしょうね。
――デルフィーンより  1095.03
（暗号文解読済み）
これが議会の決定です。
キャヴェンディッシュ公爵とスタッフォード公爵がサルカズをロンディニウムに引き入れ騒乱を起こしたことで、議会もサルカズ傭兵たちに利用価値を見出せたようです。ですが、議会がリスクを冒してまでこのような決断を下した最大の理由は、蒸気騎士を殲滅したサルカズたちの手腕があまりにも鮮やかだったからでしょう。そのことはあなたもよく理解しているはずです。
議会が今回の公開講座を通して、民衆のサルカズへの恐怖心を和らげようとしているのは、全く馬鹿げた話としか言いようがありません。いつかきっと後悔することになるでしょう。
