お母様へ
遥か遠いシラクーザからのこのハガキは、最近のコレクションの中でも一番のお気に入りです。
あのピッツァ店が宣伝用にこのハガキを使いだしたのはもう一年も前のことですが、眺めていると今もまだ、お父様が私に本場のピッツァを味わわせるために、わざわざ長旅に連れ出してくれたあの頃を思い出します……
お母様、私は元気にやっています。心配はいりません。
――デルフィーンより  1096.04
（暗号文解読済み）
公爵様へ
あなたの判断は間違っていませんでした。軍事委員会は既にロンディニウムの工業区をいくつも手中に収めています。メディアの内部にすら彼らに従う人がいるほどです。安全を考慮し、あまり目立たないハガキで情報を伝えることにしました。
議会は軍事委員会のあからさまな計画を全て把握していますが、これ以上有効な措置を講じるには時間が足りていません。他の公爵たちと団結してロンディニウムに攻め入る計画が、失敗に終わったことは既に知っています。どの公爵にもそれぞれの思惑があり、誰しもが最大の利益を得るために動いているのですから、失敗するのも当然でしょう。
公爵たちが団結することは永遠に不可能です。
この情報は私がロンディニウムに築き上げた情報網から得た、ほんの一部分に過ぎません。ですが私の能力と決心を示すには十分ではないでしょうか？もう戻って来るよう説得するのはやめてください。
――デルフィーンより
