（暗号文解読済み）
デルフィーン、ここに残した内容をお前が読んでいるということは、私が教えた暗号解読術をしっかり身につけられたことを意味するだろう。
私は今、リンカルダンへ引き返している最中だ。道中揺れが激しすぎて眠れやしない――ストレスか病気のせいで眠れない可能性もあるが。
外の空気を吸いに甲板に出た時、お前がこっそり上着に入れた写真を見つけた。少し折れ目がついてしまっていたが、それでもお前からのサプライズはすごく嬉しかったよ。お前と愛しい我が公爵に再会できる日が待ち遠しい。
娘よ、我らならヴィクトリアを長き繁栄へと導けるのだと……公爵が互いに牽制し合う状況こそ、ヴィクトリアを最善の未来へと導けるのだと、私は今までずっとそう信じてきた。そのことについて、私とお前の母上は長き年月に渡り同じ観点を抱いていた。だからこそ、私の影たちがあらゆる雑音を排除し、ウィンダミア領の平和を長年守り続けることができたのだ。
だがロンディニウムで公爵たちとの秘密会議に参加し、ある決断を下したことで、私はこのことに動揺を抱き始めた。まさか会議の結論が、我々に代わってあの吐き気を催すサルカズ傭兵どもに蒸気騎士制度を「廃止」させることになるとは、予想だにしなかったのだ。すべての公爵はこの「苦渋の決断」に賛成票を投じたが、恐らく彼らは会議が始まる前から既にこの結論への意見を一致させたのだろう。
私が帰途についているこの瞬間にも、その計画は私の背後にある都市で秘かに実行されている。私は当初抱いていた、我が国の運命を左右する決議に自ら参加するという理想を実現することができた。だが同時に、我らの栄光を自らの手で汚すこととなった。
公爵たちにとっては、ヴィクトリアの栄光よりも己の利益の方が上だというのか？
本来ならこのような疑問を抱くべきではないのに、どうしても頭から追いやることができないのだ。お前はいつか母上から爵位を受け継ぐ。お前なら、どんな決断を下していたのだろうか？
遠くにあるリンカルダンの方向を眺めていた時、また昔のことを思い出した。幼かったお前がパーティーの席で、勇敢にも私を庇うために前に出てくれたことがあったな。その後、家に帰ると消沈して私の懐に潜り込んで泣き始めた。
私はいつもお前を誇りに思っている……
お前は今の私をまだ誇りに思ってくれるのだろうか、デルフィーン。
――父より  1094.02
