よくやってくれた。
ケント・ウィンダミア、貴方は確かに、結婚式の夜に私と交わした約束を果たしてくれた――我が領地内から、私の決定に異議を唱える者は一人残らずいなくなった。
ケン、私が爵位を継承してから何よりも予想外だったのは、貴方と夫婦になったことだ。舞踏会の人混みを抜け、司令室に押し入った貴方が、私に直接結婚を申し込んだあの時、まさにその目に宿る野心が、貴方が軽薄な貴族の坊ちゃんではないことを私に告げていた。一族の名すら捨てた貴方は、伯爵家の次男としての栄誉に傷がつくことも厭わず、宴席で私と共に冷ややかな視線を向けられたことに対し、不満を一つも零したことがなかったな。
貴方には私からの償いを受ける権利がある。式場で交わした約束が変わることは永久にない。いつかウィンダミア領にも、ケント閣下の声が届く日が訪れるだろう。
今回ロンディニウムでの公爵秘密会議に代理出席をしてもらった時点で、私は既に全権を貴方に託したつもりだ。
それと、私とデルフィーンで司令部に個人的な宴席を用意してもらおうと思っている。貴方の帰還祝いだ。
――アンフェリス リンカルダンのウィンダミア公爵より  1093.11
