デルフィーンへ
今年もウィンダミア軍事学院の始業式でのスピーチを頼まれたが、校長はまたお前の名を口にしていた。
二年連続で名誉学生に選ばれたお前は、多くの新入生の憧れ的な存在となっている。その栄誉の背後に私の影響があったことは否定しないが、お前が訓練場で重ねた努力と得た成績は誰もが認めるところだ。
あのひどく擦り減った剣は今も訓練場の武器棚に飾ってある。柄には、擦りむけたお前の手から滲んだ血の跡が今も残っている。たとえお前が優秀な将軍にはなれなかったとしても、私の配下で最も勇敢な戦士になるのだと、校長に何度も言われたよ。お前は既に戦いの最中でも理性を保ち、正しい判断を下す術を身につけているのだと。
それは私が期待していたことでもあった。お前は私の元を離れ、ロンディニウムへ向かう必要などなかったのだ。
デルフィーン、私とてケントの死にはお前と同じく心を痛めている。だがウィンダミア公爵が軟弱な姿を晒すわけにはいかんのだ。納得してもらおうとは思っていない。ただ分かっておいてほしいだけだ。私の爵位を引き継ぐ前に、お前もこういったことを余さず学ばねばならない。
――アンフェリス・ウィンダミアより  1095.05
