「この科学考察記録はアルゲスさんに渡しておく。そして私の代わりにトランスポーターを見つけ、ライン生命まで持ち帰ってもらう。」
「彼女は私が最後の一文字を書き終えるまで見守ってくれている。私がもたらした汚染を処理するために待ってくれている。」
ライン生命科学考察課。犠牲となってしまった観測員ジョンの日誌は、記録員によって管理されており、その多くは黒く塗りつぶされている。彼女はその筆跡を懸命に識別しようとしていた。
日誌には科学考察課の設立以来、最大規模であると同時に、最後となるかもしれない果てなき氷原探索の記録が綴られていた。探索において、マリアム主任を含む十数名もの観測員が突発性の悪天候と遭遇し、その全員が犠牲となってしまった。この日誌はとあるサーミ人が持ち帰ってくれたものだ。記録によると、このサーミ人は観測隊の最後の生存者であるジョンを発見し、彼が遺書を書き終えるところまでしか見届けられなかったらしい。
記録員が続けてページをめくっていく。
「もしかしたら彼女が見ているのは私じゃないかもしれない。まるで私の頭上にある空気に向かって話しているようだ。」
それからは意味をなさない大量の線ばかりが残され、日誌はボールペンによって何ページも破られていた。
そして次の破られていないページには、これまでとまるで異なる筆跡の文が一行だけ残っていた。
「私はもうあの未来が見えない。」
