探索は滞りなく進んでいる。このチームが出発する前、これから彼らが直面する数々の困難をサイクロプスが正確に予言してくれていたのだ。今や彼らの懸念点は、どうやって慎重に迂回するか、あるいはまったく未経験のアマチュアとして、どうやって予言された危機を乗り越えるかということくらいだ。彼らにとっては、どれも難しいことではない。
チームは無事、黒い角獣が生息する山腹に到達した。さらに探索状況を報告するため、トランスポーターを送り出した。
予言の通り、ここはずっと星空が広がっているだけで太陽は昇らない。緊張からか、はたまた興奮からか、その場の全員が眩暈を覚えていた。もしかしたらこの付近に、彼女が予言した特殊な宝石鉱物が埋蔵されているかもしれない。
「出発する時、俺を止めようとした連中がこう言ってたぜ。彼女に未来を予見するなんてできるわけがないってな。」雰囲気を和らげようと、とある隊員が大笑いしながら語り出した。「所詮あの腰抜け共は物事を正確に言い当ててくるあのイカレ女が怖いだけなんだろ。」
彼らの話し声が響く中、もう一つの探検隊が谷の陰から現れた。
つい先ほどここへ到達したばかりの探索者たちは、さらに大きな歓声を上げた。彼らはその探検隊に駆け寄り、ここまでの旅で初めて出会った生者たちに熱い抱擁をしようとした。
だが彼らの笑い声は急にぴたりと止んだ。
ぶ厚い毛皮の上着の中から彼らを覗いていたのは、どれも漆黒の空洞であった。
……
トランスポーターがアルゲスのもとへ報告書を届けた頃、彼らの行方は永遠に影に埋もれる秘密と化し、彼らの物語もまたサイクロプスの予言の一部となった。
サイクロプスの目の中には、とうの昔から悲劇しか残されていない。
彼女はすでに、終末を宣告する円環しか見えなくなっていた。
