「部族の人たちが私の成人を認めてくれたというのに、どうしてアーツユニットじゃなくて、木の盾を渡してくるの？」
「貴方がその盾を失くしてしまうからですよ。」
「あなたはどうして北の氷原に向かっているの？」
「氷原の果てに辿り着いて、とある扉が開かれるところを目にするためですよ。」
「あなたってほんとわけわかんないよね。どうりでみんなあなたと話をしたがらないわけだ！」
「運命がその足跡を開示すれば、因果も区別がつかなくなります。」
「ただ、もしある事象が起こる定めにあるのならば、せめてその順序を変えてほしいのです。」
「順序？」
「……貴方はまだ子供ですし、長い道のりを強いられるこの旅に加わることは決してお勧めしません。それでもついて来るというのですか？」
……
地面に横たわったまま息も絶え絶えの男の子は、かつてサイクロプスが彼のために予言してくれた運命を思い出していた。
「貴方は自らの死期を前倒しすると決めた……サーミ全土に及ぶ災難がまだ発生していないこの時に。」
「英雄のような死を遂げることは叶わないでしょうが、少なくともこれまで生きてきた中で見たことのない、白銀の氷原を目にすることはできましょう。」
