氷原に道などない。ただ茫々と果てしない白銀が広がっているだけだ。しかしティフォンはこの長い旅を非常に気に入っていた。
アルゲスは未来を注視している。そしてティフォンは彼女のために、今目の前にある危機を見張っておく必要がある。
ティフォンはこれまで何度も相手の後ろ姿を見送りながら後悔することしかできなかった。そして、アルゲスと共に旅をすることができたのは今回が初めてかもしれない。
アルゲスはいつもの慎重さと沈黙を保っている。自分の目的を説明することもなく、ティフォンもそれを尋ねようとはしない。
そもそも訊く必要などなかった。彼女の様子を見れば何を予見したかが分かる。彼女たちは悪魔の足跡を避け、タイミングよく猛吹雪を凌げる地下洞窟を見つけ、さらには大型避難所として用いられる自然が作った地質構造も発見できた。唐突に氷上に咲いたあの花にアルゲスの視線が留まった時、ティフォンは彼女の表情を見つめながら、これこそが自分の探していたものだと思った。やはり自分こそが彼女のことを一番理解している人間なのだと。
「この花をチャパッタの、あるクルビア人のもとへ届けてください。」アルゲスが彼女にそう頼んだ。「私はまだ、道に迷っている南方人たちを探さなければなりません。」
しかし雪原で迷った観測隊は町に戻ることはなく、あの花も届けられることはなかった。
ティフォンの歩みは、彼女が最も大切にしていたこの旅の途中で永遠に止まってしまった。彼女の存在は「花」によって悪魔たちに気取られ、影はついに彼女に追いついた。
そしてあらゆるシミュレーションの崩壊も、この時より始まった。
