アルゲスは焚き火から遠く離れた暗い場所に座り、一人で瞑想を行っている。
正確に言えば、彼女はただ思考を巡らせているだけであった。実はこのサイクロプスはもう長らく瞑想を行っていない。それに取って代わったのは本物の睡眠と悪夢、そして次第に悪化する鉱石病がもたらす苦痛であった。
彼女はこれまで何度もマゼランと共に氷原へ踏み込んだ。同時に各方面との協力も試みて、人々に極北への探検を促した。それによって情報を得ようとしているのだ。無論、かつてあのクルビア人に見た可能性は、もはや見えなくなっていた。そのためにも彼女は新たな可能性を探り、氷原の最果てに迫るもう一つの結末を見届ける必要がある。
しかし、彼女は二度と氷原の最果てに鎮座するあの円環の光を目にすることができなかった。
外界との接触が彼女にもたらしたものは、ただ時間の流れをはっきりと感じ取れる感覚のみ。
自然の盛衰と生老病死の運命は、もはや岩壁から滴り落ちる一滴の雫ではなくなった。
どうすれば、運命が指し示したあの道を取り戻せるのだろうか？　そのためならどんな手段も厭わないが、一体どうすればいい？
アルゲスは顔を上げ、深く息を吸い込んだ。
何の脈絡もなく、彼女は自分が予見したとある悲劇は、今ここで起こるべきだと考えた。
そして彼女は、探索者たちが囲む篝火を覆わんとする黒い影を見る。
彼女は声を上げて危険を知らせることを選択せず、こっそりとその場を立ち去ることにした。
