「あなたがサーミを離れた元救助隊隊員だと聞いて、私は強い罪悪感を覚えながらこの手紙を書いています。ですが、ほとんどの人はサーミにまったく関心がないため、こうしてあなたを頼るしかありません。」
ロドスに身を置いているカニパラートのもとに、一通の手紙が届いた。
差出人は、とあるクルビアの植物愛好家だった。彼は黒き森で生態観察を行おうとした際に運悪く吹雪に遭遇、乗っていた車両が大木の下敷きになり半分ほど雪に埋まってしまった。不幸中の幸いか、ある救助隊員が負傷した彼を発見し、岩角の笛で助っ人を呼んで彼を車から引っ張り出し、近くの空き地まで運んでくれた。
しかし、その直後に起こった出来事に彼は心を痛め続けていた。救助隊のメンバーが氷漬けの車両トランクをアーツで融かそうとした時、熱を発するアーツが車両の源石燃料に引火し爆発させてしまったのだ。事故の中心にいた救助隊メンバー全員が火傷を負い、鉱石病に感染した者もいた。それだけに留まらず、この類の応急処置経験に乏しかったため、うち二名はさらに後遺症を残すことになってしまった。
「あの源石機械は我々が持ち込んだもの。しかしそれがもたらす問題を我々とてすべて解決できるわけではない。もしサーミの救助隊にもっと外部との交流経験があったなら、あるいはもし他国の救助隊がサーミに来てくれていたら、ああいった科学技術によって引き起こされた事故にもっと上手く対応できていたことだろう。」
「そもそも、最初から爆発を起こすべきではなかったのだ。」
