ロドスには今も絶え間なく観測所からの信号が届いている。
ロドスはとある判断に基づいて半月前からサーミ近辺に停泊していた。ケルシーとドクターもすでに小隊を率いて氷原へと向かっていた。最初に信号を受信した時、本艦に駐在するオペレーターはてっきりロドスの小隊が無事観測所へ到着した合図だと考えたが、断続的に届く信号は、どのオペレーターの声紋とも合致せず、伝えている内容も観測所の機密に触れる専門用語が大量に含まれていた。
その信号はすぐ途切れた。それから半月の間に、観測所から発せられるすべての信号から声が消えた。
その信号が停止するまで、ロドスは計七十五回もの無意味な信号を受信した。信号停止から一週間後、ロドスの小隊が本艦に帰還してきたが、誰もサーミと氷原の状況について口を開こうとはしなかった。そこで、ケルシーとドクターは各所にトランスポーターを送り込むことにした。
一つ判明した事実は、ロドスが偶然信号を受信できたのは、身元不明の発信者が情報を外に伝える唯一の方法としてそれを見つけ、利用したということだ。
そして、氷原の観測が無期限停止されている現在であっても、何者かが秘密のルートを通じて氷原の探索を行うようよそ者を唆し、執念を持つ探索者たちに明確な道を指し示しているということも分かった。
あの観測所では、来訪者が一人また一人、完全に汚染される前に彼らの最後の執念を貫こうとしていたのだ。
唯一存在する信号回線を頼りに、彼らは絶望しながらも黙々とサーミのために助けを呼びかけていた。
